#¡ !#KTC0101#




                                                                                                             1-250310-KTC0101-00815502-01KT 000027192080953-XXXXXXXX-0-77770000000134391614-1/13-10
                PÓLIZA DE CRÉDITO MERCANTIL A INTERÉS FIJO
                                                                                   Núm. 027192080953

                De una parte Banco de Sabadell, S.A., con domicilio social en Alicante, Av. Óscar Esplá,
                37, inscrito en el Registro Mercantil de Alicante, Tomo 4070, Folio 1, Hoja A-156980 con
                NIF A08000143 y dirección de correo electrónico: info@bancsabadell.com, que de ahora
                en adelante se denominará el Banco, representado suficientemente por el o los
                apoderados que subscriben el presente contrato, y de otra parte, el o los Acreditados y
                el o los Fiadores, con la intervención del notario expresamente requerido para la
                formalización del presente contrato, y reconociéndose entre sí las partes, la capacidad
                legal para contratar y obligarse, han convenido la formalización del presente contrato de
                crédito mercantil de acuerdo con las siguientes estipulaciones:

                El Banco es una entidad de crédito sujeta a la supervisión del Banco de España e
                inscrita en el Registro administrativo especial con el número 0081. La sede del Banco de
                España se encuentra en Madrid, en la calle Alcalá, 48, 28014 Madrid. La dirección de
                Internet es www.bde.es.

                Estipulaciones particulares
                Lugar y fecha de formalización
                VALENCIA,


                Acreditado o Acreditados
                NIF               Nombre del Acreditado
                B97501266          MAKE-OPTIC SLL
                Domicilio postal MALDONADO 54 VALENCIA 46001
                Representado por Sr./Sra AURELIO RAMON MORALES MARTINEZ NIF 44500744E

                Nº cuenta del o de los Acreditados (IBAN)
                ES53 0081 0297 1800 0163 8565
                Límite de crédito                      Límite de crédito (en letras)
                50.000,00 EUR                          EURO CINCUENTA MIL
   KTC0101E




                                                                                                  Página 1
#¡ !#KTC0101#




                          Vencimiento definitivo                Vencimiento definitivo (en letras)
                          03/03/2026                            TRES DE MARZO DE DOS MIL
                                                                VEINTISEIS
                          (con posibilidad de vencimiento cada anualidad mediante preaviso)
                          Fecha de vigencia del crédito               Fecha de vigencia del crédito (en letras)
                          03/03/2025                                  TRES DE MARZO DE DOS MIL
                                                                      VEINTICINCO
                          Interés nominal anual TAE                   Interés de excedido TAE del interés de excedido

                          4,5000 %                  5,2797 %          29,0000 %               33,7100 %
                          Comisión de apertura Comisión de estudio Comisión de revisión Comisión de excedido
                          0,5000 %             0,1500 %            0,0000 %             4,5000 %
                          Mínimo comisión de        Mínimo comisión         Mínimo comisión          Mínimo comisión
                          apertura                  de estudio              de revisión              de excedido
                          150,00 EUR                ----                    ----                     ----
                          Comisión de disponibilidad




                                                                                                                                 1-250310-KTC0101-00815502-01KT 000027192080953-XXXXXXXX-0-77770000000134391614-2/13-10
                                                                                          Períodos de liquidación
                          Porcentaje de saldo medio                   Comisión
                          no dispuesto                                aplicable
                          >     0 % =< 40 %                           0,1000 %            Meses naturales
                          > 40 % =< 99 %                              0,1000 %
                          > 99 % =< 100 %                             0,1000 %

                          Rebajes en el límite del crédito
                          Sin rebajes
                          Fiador o Fiadores
                          NIF               Nombre del Fiador
                          73574365X         Sr./Sra. JOSE HERNANDEZ FERRER
                          Domicilio postal VALLE DE ANDORRA 53 BUÑOL 46360 VALENCIA
                          NIF                Nombre del Fiador
                          44500744E          Sr./Sra. AURELIO RAMON MORALES MARTINEZ
                          Domicilio postal MESTRA SALVADORA MARTINEZ 3 -8 -1 -4 EL PUIG DE
                                           SANTA MARIA 46540 VALENCIA

                          Destino
                          EMPRESARIAL

                          Estipulaciones generales

                          1ª. Objeto del contrato. a) El Banco abre a favor del/de los Acreditado/s, un crédito mercantil en
                          cuenta a la vista hasta el límite al principio indicado.
                          b) El/Los Acreditado/s se obliga/n solidariamente entre sí y con el/los Fiador/es solidario/s si los
                          hubiere, a reembolsar, en las Oficinas del Banco de la plaza donde se formaliza el presente
                          contrato, las cantidades que del crédito aquél o aquéllos dispongan, así como los intereses,
                          comisiones, impuestos y gastos que se devenguen o graven estas operaciones hasta su total
                          pago, incluso los de carácter judicial o extrajudicial que se causen.

                          2ª. Cuenta de crédito. a) El presente crédito mercantil se utilizará inicialmente a través de la
   KTC0100001E -VI-2020




                          cuenta a la vista designada como Cuenta Acreditado/s, siendo la primera partida del mismo el
                          saldo que presente dicha cuenta en la fecha de entrada en vigor de este contrato, ello sin
                          perjuicio de que pueda utilizarse o disponerse a través de otra cuenta por cambios de oficina,
   KTC0101E




                                                                                                                      Página 2
#¡ !#KTC0101#




                          informáticos, por solicitud del/de los Acreditado/s o por cualquier otra circunstancia que lo
                          hiciera necesario.
                          b) El/Los Acreditado/s da/n su plena conformidad al saldo existente en la referida cuenta en la
                          fecha de entrada en vigor de la presente póliza, así como a todos los asientos y operaciones
                          asentadas en la misma hasta la expresada fecha.

                          3ª. Disposiciones e ingresos. El mecanismo de disposiciones e ingresos revestirá la forma de
                          cuenta a la vista. El/Los Acreditado/s, por sí o por persona/s autorizada/s en la cuenta, podrá/n
                          disponer en forma indistinta y solidaria de los fondos, hasta el límite disponible que se ha
                          convenido en esta póliza, por medio de cheques, órdenes de transferencia, órdenes de cargar
                          efectos en cuenta, o por medio de otros mandatos de pago que el Banco atenderá, incluidos los
                          efectuados por medio de banca electrónica y telefónica.
                          La valoración para el cómputo de intereses en los adeudos y abonos se efectuará de acuerdo con
                          la establecida por el Banco según las normas legales vigentes.
                          La cuenta a la vista de crédito se regirá, en lo no previsto en la presente póliza y le sea aplicable,
                          por las condiciones del contrato de cuenta a la vista o de cualesquiera otros que por distintos
                          servicios pudiera/n tener suscritos el/los Acreditado/s con el Banco.
                          Para el supuesto de que cualquiera de los Acreditados o Fiadores fuera declarado en situación de
                          concurso, quedará indisponible la parte del límite de crédito que no estuviera utilizado en dicho
                          momento y reducido definitivamente el límite del crédito en el referido importe.

                          4ª. Intereses. Los saldos que resulten diariamente contra el/los Acreditado/s, devengarán a favor




                                                                                                                                   1-250310-KTC0101-00815502-01KT 000027192080953-XXXXXXXX-0-77770000000134391614-3/13-10
                          del Banco el interés nominal anual ordinario expresado en el apartado correspondiente.
                          Los saldos favorables al/a los Acreditado/s, devengarán a su favor, el tipo de interés nominal
                          anual que tenga/n convenido con el Banco según el contrato de cuenta a la vista, y se liquidarán
                          en la forma prevista en esta póliza para los intereses a favor del Banco, con abono en la cuenta
                          de crédito.

                          5ª. Fórmula financiera utilizada para el cálculo de los intereses del crédito. Los intereses se
                          calcularán diariamente aplicando la siguiente fórmula:
                          SxR
                          -------------------- ; siendo,
                          Dt x 100
                          S= El saldo diario de la cuenta de crédito al que le sea aplicable el tipo de interés nominal R
                          según sea saldo deudor o acreedor.
                          R= El tipo de interés nominal anual en tanto por ciento.
                          Dt= Días totales (año completo de 365 días o de 366 días si es bisiesto)

                          6ª. Comisiones. El presente crédito devengará por una sola vez a cargo del/de los Acreditado/s y
                          a favor del Banco, la comisión de apertura y la comisión de estudio establecidas en los apartados
                          correspondientes, sobre el total del límite concedido al crearse la póliza, que serán percibidas por
                          el Banco en el momento de la formalización de esta póliza, mediante adeudo de sus importes en
                          la cuenta de crédito.
                          Asimismo, se devengará la comisión de disponibilidad indicada en el apartado correspondiente
                          sobre el saldo medio por valoración no dispuesto. Dicha comisión se aplicará según los
                          porcentajes de saldo medio no dispuesto, también indicados en el apartado correspondiente,
                          calculados sobre el límite medio de crédito de cada periodo de liquidación, y se percibirá con
                          cargo a la cuenta de crédito en cada liquidación de intereses y en la fecha de vencimiento
                          estipulado o anticipado de forma proporcional a los días transcurridos de vigencia del crédito
                          dentro de cada período de liquidación.
                          En aquellos casos en que desde la fecha de vigencia del crédito hasta la fecha de vencimiento
                          definitivo transcurra más de un año, el Banco procederá a la revisión de la situación
                          económico-financiera del/de los Acreditado/s, a efectos de determinar la continuidad del límite
                          de crédito, devengando anualmente durante su vigencia y aplicada sobre el límite de crédito
                          vigente en aquel momento, la comisión de revisión indicada en el apartado correspondiente, a
                          percibir mediante su adeudo en la cuenta de crédito.
                          Al propio tiempo continuarán devengándose las comisiones de mantenimiento, administración y
                          demás comisiones que sean de aplicación en la cuenta a la vista a través de la que se utilizará
   KTC0100001E -VI-2020




                          este crédito.
                          El Banco queda facultado para cobrar la oportuna comisión por la entrega de segunda o
                          sucesivas copias en papel de este contrato al/a los Acreditado/s o al/a los Fiador/es (el importe
                          de la cual se le/s indicará en el momento de su solicitud), sin perjuicio del derecho que le/s
   KTC0101E




                                                                                                                        Página 3
#¡ !#KTC0101#




                          asiste de poder solicitarla/s directamente al notario autorizante siendo a su cargo el coste de
                          expedición de dicha/s copia/s.

                          7ª. Tasa anual equivalente. A efectos informativos, la Tasa anual equivalente (TAE) es la que
                          figura en el apartado correspondiente de las Condiciones Particulares y se ha calculado conforme
                          a las indicaciones y criterios establecidos en la Norma Decimotercera de la Circular 5/2012, de
                          27 de junio, del Banco de España (publicada en el BOE nº 161, de 6 de julio de 2012), y los
                          específicos para créditos con garantía personal y con garantías diferentes de las personales
                          respectivamente, así como sus modificaciones o por las disposiciones en cada momento
                          vigentes.
                          Para el cálculo de la TAE se parte del supuesto de disponibilidad total del crédito y no se incluye
                          la comisión por disponibilidad del crédito.

                          8ª. Intereses y comisiones de excedido y de demora. Los importes debidos o excedidos
                          resultantes del incumplimiento de los rebajes del crédito, si se hubieren convenido, o del impago
                          del crédito a su vencimiento, así como los saldos que, ocasionados por cualquier otro concepto,
                          excedan del límite máximo vigente en cada momento establecido en el presente contrato,
                          devengarán desde el momento en que se hayan originado, intereses al tipo de interés nominal
                          anual expresado en el apartado Interés de excedido.
                          Estos intereses se calcularán diariamente aplicando, para cada tipo de interés, la siguiente
                          fórmula:
                          SxR




                                                                                                                                1-250310-KTC0101-00815502-01KT 000027192080953-XXXXXXXX-0-77770000000134391614-4/13-10
                          -------------------- ; siendo,
                          Dt x 100
                          S= El saldo diario de la cuenta de crédito al que le sea aplicable el tipo de interés nominal R
                          según sea saldo deudor o acreedor.
                          R= El tipo de interés nominal anual en tanto por ciento.
                          Dt= Días totales (año completo de 365 días o de 366 días si es bisiesto)

                          Podrá asimismo aplicarse por el banco, en los casos indicados anteriormente, la comisión
                          establecida en el apartado "Comisión de excedido", calculada sobre el mayor importe excedido o
                          debido por saldo posición o contable en el período liquidado, y a percibir en el momento de cada
                          liquidación de intereses, incluidas aquellas liquidaciones que puedan realizarse con posterioridad
                          al vencimiento en caso de impago, y, en su caso, en la propia fecha de vencimiento estipulado o
                          anticipado.

                          9ª. Devengo, liquidación y pago de intereses y comisiones a favor del Banco. Notificación de
                          movimientos de la cuenta y liquidaciones practicadas. a) Los intereses pactados se devengarán
                          día a día a favor del Banco y se computarán sobre el número de días naturales efectivamente
                          transcurridos, aplicándose un divisor de trescientos sesenta y cinco días (o de trescientos
                          sesenta y seis días, si es bisiesto). Los intereses y comisiones se liquidarán y serán pagaderos el
                          último día de los periodos indicados en el apartado Periodos de liquidación, mediante el adeudo
                          de sus importes en la cuenta de crédito, obligándose el/los Acreditado/s a que exista en ella
                          disponibilidad suficiente para el adeudo de los intereses y comisiones a favor del Banco.
                          La primera liquidación comprenderá el periodo que va desde la última liquidación practicada en
                          la cuenta donde se refleja el presente crédito hasta la fecha de dicha primera liquidación.
                          El Banco podrá practicar la primera liquidación prevista en la póliza el último día del periodo de
                          liquidación siguiente al que le corresponda por la fecha de formalización de la póliza, incluso en
                          aquellos supuestos en que se hubiera pactado su entrada en vigor con anterioridad a la fecha de
                          formalización.
                          Sin perjuicio de ello, las partes pactan en forma expresa que se mantendrán las liquidaciones
                          practicadas en la cuenta aunque no coincidan con los periodos previstos en esta póliza y sin
                          perjuicio de las reliquidaciones de las mismas en cuanto a intereses y comisiones que debieran
                          efectuarse para adecuarlas a las condiciones del presente crédito.
                          Si llegado el vencimiento del crédito, ya sea el estipulado o anticipado, éste no coincide con un
                          período de liquidación de intereses, éstos y las comisiones se liquidarán y serán pagaderos en la
                          expresada fecha de vencimiento, y en la forma establecida en esta estipulación.
                          De no ser satisfechos los intereses y comisiones devengados a favor del Banco se acumularán al
   KTC0100001E -VI-2020




                          saldo de la cuenta y dicho aumento será computable a efectos de nuevos intereses y comisiones
                          en la siguiente liquidación, de conformidad con los artículos 317 del Código de Comercio y 1.109
                          del Código Civil.
   KTC0101E




                                                                                                                     Página 4
#¡ !#KTC0101#




                          b) Todos los movimientos efectuados en la cuenta se comunicarán por el Banco al/a los
                          Acreditado/s mediante el detalle del movimiento que por saldo posición o contable
                          periódicamente facilita el Banco a sus clientes.
                          Asimismo, el Banco remitirá al/a los Acreditado/s al finalizar cada periodo de liquidación de
                          intereses y al vencimiento estipulado o anticipado, el movimiento operado en el periodo objeto de
                          liquidación, ordenado por fecha valor, a efectos de la liquidación de los intereses y comisiones de
                          conformidad con la normativa vigente, así como el detalle de la liquidación de intereses y
                          comisiones practicada, debiendo el/los Acreditado/s en caso de hallarse disconforme/s con
                          cualquiera de los apuntes y/o liquidaciones reflejados en los extractos, comunicarlo por escrito al
                          Banco.
                          De no recibir dichos extractos así como la liquidación de intereses y comisiones practicada dentro
                          de los quince primeros días del mes siguiente al del vencimiento de cada periodo de liquidación o
                          en su caso dentro de los quince primeros días siguientes al del vencimiento estipulado o
                          anticipado, el/los Acreditado/s deberá/n reclamarlos al Banco. Si no se efectúa tal reclamación
                          ni otra alguna dentro de lo que resta del indicado mes, se entenderá que los extractos del
                          movimiento y la liquidación de intereses y comisiones obran en poder del/de los Acreditado/s y
                          que ha/n hallado conforme los movimientos operados en la cuenta, las liquidaciones de intereses
                          y comisiones practicadas y el saldo resultante.

                          10ª. Compensación. Se faculta expresamente al Banco en forma irrevocable y en tanto no haya
                          quedado cancelado totalmente el presente crédito, para:
                          a) Cargar en cualquier tiempo en la cuenta de crédito, los intereses y comisiones devengados por




                                                                                                                                1-250310-KTC0101-00815502-01KT 000027192080953-XXXXXXXX-0-77770000000134391614-5/13-10
                          los saldos existentes en la misma con anterioridad a la formalización de la presente póliza, así
                          como los saldos deudores que figuren en otras cuentas existentes en el Banco a nombre del/de
                          los titular/es de este crédito, sean éstas de la misma o de distinta naturaleza.
                          b) Cargar en la cuenta de crédito, el importe y gastos de las letras, pagarés y demás efectos
                          girados, avalados, aceptados o cedidos por el/los Acreditado/s y de los cuales sea tenedor el
                          Banco, que a su vencimiento no hubieran sido satisfechos, así como los pendientes de
                          vencimiento que supongan un riesgo en curso para el Banco, en caso de concurrir cualquiera de
                          las causas de vencimiento anticipado establecidas en este contrato.
                          c) Abonar en cualquier tiempo en la cuenta de crédito, los saldos acreedores que figuran en otras
                          cuentas existentes en el Banco a nombre de cualquiera del/de los Acreditado/s y/o Fiador/es
                          hasta donde dichos saldos alcanzaren, pudiendo a estos efectos utilizar los saldos que estime
                          adecuados sin necesidad de dividir la deuda entre los distintos obligados, cualquiera que sea la
                          forma y documentos en que estén representados, la fecha de sus vencimientos, que a este efecto
                          podrá anticipar el Banco, y el título de sus derechos, incluso el de depósito.
                          d) Abonar en la cuenta de crédito, las sumas que pueda percibir por cuenta del/de los deudor/es,
                          aunque no vayan expresamente consignadas para su ingreso en dicha cuenta de crédito.
                          e) Proceder en cualquier momento -incluso en cualquier día posterior al vencimiento del crédito- a
                          la realización y/o venta de los depósitos constituidos en el Banco de efectos, activos financieros,
                          valores, créditos de cualquier clase, y cualquier otro depósito o activo financiero de cualquier
                          naturaleza, ya estén representados por títulos, derechos, anotaciones en cuenta y otros,
                          depositados o gestionados por el Banco o por cualquier sociedad de su grupo, propiedad de
                          cualquiera del/de los Acreditado/s y/o Fiador/es, aun cuando no estén especialmente afectos en
                          garantía de este crédito, firmando los correspondientes vendís y demás documentos necesarios
                          al efecto, para lo cual, mediante este contrato, le confiere/n mandato expreso el/los Acreditado/s
                          y el/los Fiador/es del crédito hasta cubrir, con las cantidades que se obtengan, cuanto el Banco
                          acredite por cualquier concepto por razón del crédito que se contrata, anticipando de ser
                          menester el plazo que tuvieran establecido.
                          Las facultades de realización y/o venta previstas en el presente apartado se extienden
                          expresamente a las participaciones de los fondos de inversión gestionadas por la/s sociedad/es
                          gestora/s del Grupo Banco Sabadell de las que el/los Acreditado/s y/o Fiador/es sean titulares
                          actualmente o en el futuro. El presente documento tiene el valor legal de orden irrevocable de
                          reembolso de participaciones, para lo que el/los Acreditado/s y el/los Fiador/es autorizan de
                          modo expreso y legal al Banco.
                          El precio de las participaciones será el valor liquidativo de las mismas, publicado en el Boletín
                          Oficial de cotización de la Bolsa de Valores de Madrid, y fijado de conformidad con lo dispuesto
                          en el Reglamento del Fondo de Inversión correspondiente, y en las disposiciones que sean de
   KTC0100001E -VI-2020




                          aplicación.
                          El mandato conferido en el presente apartado no podrá ser revocado hasta la total cancelación
                          de las obligaciones de pago que pudieran derivarse de este contrato.
   KTC0101E




                                                                                                                     Página 5
#¡ !#KTC0101#




                          f) Aun antes del vencimiento, suspender la disponibilidad de las cuentas del/de los Acreditado/s,
                          cuando considere que el crédito no está suficientemente garantizado.

                          11ª. Rebajes y vencimiento del crédito. Se establece como fecha de VENCIMIENTO DEFINITIVO
                          del crédito, la fecha indicada en el apartado correspondiente, sin perjuicio de que las partes
                          puedan dar por vencido el crédito en la forma que se especifica en los párrafos siguientes de esta
                          estipulación, obligándose el/los Acreditado/s y el/los Fiador/es solidario/s, a reembolsar
                          inexcusablemente al Banco en la indicada fecha o en aquella en que se produzca el vencimiento
                          anticipado, la totalidad del importe dispuesto del crédito más intereses, comisiones, gastos e
                          impuestos.
                          El límite del crédito deberá en todo caso rebajarse y cancelarse en la forma detallada en el
                          apartado de Rebajes en el límite del crédito, pudiendo, no obstante, el/los Acreditado/s cancelar
                          el crédito o modificar el límite disponible del mismo, dentro del límite máximo vigente en cada
                          momento, cuando lo estime/n conveniente, pagando el saldo resultante a su cargo, que
                          comprenda capital, intereses, comisiones e impuestos.
                          En aquellos casos en que desde la fecha de vigencia del crédito hasta la fecha de vencimiento
                          definitivo transcurra más de un año, el Banco, sin perjuicio de la aplicación en su caso de las
                          causas de vencimiento anticipado contempladas en este contrato, PODRÁ DAR POR VENCIDO EL
                          CRÉDITO ANUALMENTE, EL MISMO DÍA Y MES DE CADA UNO DE LOS AÑOS SIGUIENTES AL DE LA
                          FECHA DE VIGENCIA DE ESTE CONTRATO, comunicándolo al/a los Acreditado/s y al/a los
                          Fiador/es con TREINTA DÍAS NATURALES DE ANTELACIÓN COMO MÍNIMO, quedando obligado/s
                          el/los Acreditado/s y el/los Fiador/es solidario/s a reembolsar al Banco, en la fecha de




                                                                                                                                1-250310-KTC0101-00815502-01KT 000027192080953-XXXXXXXX-0-77770000000134391614-6/13-10
                          vencimiento comunicada al/a los mismo/s, los importes que éste acredite.
                          En el caso de que al/a los Acreditado/s les sea de aplicación la Ley 5/2015, de 27 de abril de
                          fomento de la financiación empresarial, el plazo de preaviso antes indicado será de 3 meses de
                          antelación como mínimo, según se establece en la estipulación "Derecho aplicable" de este
                          contrato.
                          Si por cualquier causa se produjera en la cuenta de crédito un exceso sobre el límite del crédito
                          concedido o sobre el límite vigente en cada momento como consecuencia de las reducciones del
                          límite en su caso convenidos, sin perjuicio de devengar los intereses y comisiones a tal efecto
                          establecidos, el/los Acreditado/s se obliga/n a reintegrar tal exceso inmediatamente, sin
                          necesidad de requerimiento por parte del Banco, y de no hacerlo, el Banco podrá declarar
                          vencido y exigible el crédito en su totalidad.

                          12ª. Vencimiento anticipado. 1. No obstante el plazo de duración establecido, podrá el Banco
                          dar por vencido de pleno derecho el crédito y exigir en su totalidad las obligaciones de pago que
                          tengan contraídas el/los Acreditado/s y el/los Fiador/es, en caso de concurrir conjuntamente los
                          siguientes requisitos:
                                a) Si el/los Acreditado/s se encuentra/n en mora en el pago de los rebajes o amortizaciones
                                   parciales del crédito, si se hubieran pactado, o de los intereses.
                                b) Que el número de rebajes o amortizaciones vencidas y no satisfechas o de los intereses
                                   impagados suponga que el/los Acreditado/s ha/n incumplido su obligación por un plazo
                                   equivalente a un mínimo de tres mensualidades o por un plazo equivalente, y que
                                   equivalgan al menos:
                                     ZAl 3% del límite concedido del crédito si la mora se produce durante la primera mitad
                                        del plazo de duración del crédito.
                                     ZAl 7% del límite concedido del crédito si el impago se produce durante la segunda
                                        mitad de dicho plazo de duración del crédito.
                                   Se considerarán cumplidos estos requisitos cuando los rebajes o amortizaciones
                                   parciales vencidos y no satisfechos o las liquidaciones de intereses equivalgan a un
                                   número de 12 o 15 plazos mensuales en la primera o segunda mitad de duración del
                                   crédito, respectivamente, o el número de rebajes o de liquidaciones de intereses
                                   impagadas suponga un plazo al menos equivalente a 12 o 15 meses, según el caso.
                                c) En cualquiera de estos supuestos el Banco deberá haber requerido el pago al/a los
                                   Acreditado/s, concediéndole/s un plazo de al menos un (1) mes para su cumplimiento,
                                   advirtiéndole de que, de no atenderlo, le/s reclamará el reembolso total adeudado del
                                   crédito y sus intereses.
                          2. También podrá el Banco declarar vencido anticipadamente el crédito y reclamar la totalidad de
   KTC0100001E -VI-2020




                          la deuda existente de concurrir cualquiera de las siguientes causas:
                                ZSi se comprobase que el/los Acreditado/s ha/n ocultado o falseado conscientemente la
                                   información facilitada al Banco para la correcta evaluación de su solvencia.
                                ZSi falleciera, o en caso de ser persona jurídica, si variara en forma sustancial la
                                   naturaleza de su negocio, cesara en sus actividades, se transformara, se disolviera, se
   KTC0101E




                                                                                                                     Página 6
#¡ !#KTC0101#




                                   liquidara, se escindiera, se segregara o efectuara aportación no dineraria de rama de
                                   actividad, se fusionara o fuera absorbida por otra entidad, sin autorización previa del
                                   Banco.
                                ZCuando concurra cualquiera de las causas de vencimiento anticipado establecidas por el
                                   Derecho, en especial las previstas en el artículo 1.129 del Código Civil.
                                Comunicado el vencimiento del presente contrato por cualquiera de estas otras causas y
                                requeridos de pago, el/los Acreditado/s vendrá/n obligado/s solidariamente, en caso de ser
                                varios, a la cobertura del saldo deudor de la cuenta que acredite el Banco, más los intereses
                                devengados, en el término de treinta días naturales contados desde la fecha de dicha
                                comunicación.
                          3. En caso de incumplimiento de las obligaciones de pago asumidas por el/los Acreditado/s y/o,
                          en su caso, del o de los Fiador/es, el Banco podrá instar la reclamación judicial de la deuda e
                          iniciar acciones para el embargo de cualesquiera bienes de su propiedad, dada la
                          responsabilidad personal e ilimitada del o de los mismos y hasta el completo pago de la deuda
                          reclamada.
                          Asimismo, el Banco podrá facilitar información a prestadores de servicios sobre solvencia
                          patrimonial y crédito, en relación con los incumplimientos del o de los Acreditado/s relativos al
                          contrato incumplido.
                          Llegado el caso de que el Banco acuerde cerrar esta cuenta, cualquiera que sea la causa que lo
                          motive y la fecha en que tenga lugar, no se pagarán los cheques ni se cumplimentarán las demás
                          órdenes a cargo de este crédito que se presenten, aunque estén librados o dados con
                          anterioridad.




                                                                                                                                1-250310-KTC0101-00815502-01KT 000027192080953-XXXXXXXX-0-77770000000134391614-7/13-10
                          13ª. Excesos del límite. Los excesos o rebasamientos del límite del crédito vigente en cada
                          momento, producidos como consecuencia del adeudo de partidas en la cuenta de crédito, no
                          tendrán efectos novatorios del mismo, y quedarán amparados por el presente contrato
                          devengando los intereses y comisiones a tal efecto establecidos, sin perjuicio todo ello de la
                          obligación del/de los Acreditado/s de su reintegro conforme a lo previsto en el último párrafo de
                          la estipulación "Rebajes y vencimiento del crédito".
                          Cualquier abono o entrega que se efectúe en la cuenta de crédito se considerará imputada en
                          primer lugar al pago de los referidos excesos.
                          Si por cualquier causa, con posterioridad al día del vencimiento, la cuenta de crédito registrara
                          cargos y/o abonos distintos a los procedentes de su liquidación, las partes convienen
                          expresamente que ello no implicará necesariamente prórroga ni novación del contrato, por lo que
                          el Banco podrá exigir la restitución del saldo existente al día de la reclamación comprendidos
                          intereses, comisiones, impuestos y gastos.

                          14ª. Comunicaciones a prestadores de servicios sobre solvencia patrimonial y crédito. Para el
                          caso de que el/los Acreditado/s entregue/n o ceda/n al Banco documentos en gestión de cobro o
                          descuento, para su abono en la cuenta, el/los Acreditado/s autorizan a la entidad en que se
                          encuentra domiciliado el pago de los documentos cedidos para que, actuando por su cuenta e
                          interés, requiera de pago a los obligados que resulten por razón de dichos documentos para el
                          caso de que éstos resultasen impagados, facultando, asimismo, a cualquiera de las entidades
                          anteriores para que facilite información a prestadores de servicios sobre solvencia patrimonial y
                          crédito en relación a los incumplimientos relativos a los documentos cedidos. El/los Acreditado/s
                          se obliga/n a comunicar de forma inmediata y suficiente al Banco el pago posterior de la deuda
                          por el obligado, asumiendo las responsabilidades que pudieran derivarse del incumplimiento de
                          tal obligación, y en consecuencia del mantenimiento inexacto de datos en los ficheros de los
                          prestadores de servicios antes indicados.

                          15ª. Otras obligaciones. a) Mientras el/los Acreditado/s y el/los Fiador/es no haya/n
                          reembolsado al Banco todas las obligaciones derivadas de esta operación y aparte de la afección
                          y garantía general de todos sus bienes presentes y futuros, se compromete/n a no realizar acto
                          alguno de enajenación y gravamen, ni a llevar a cabo modificaciones o gravámenes en su
                          patrimonio o capital, que puedan disminuir su valor en relación con la responsabilidad que tienen
                          contraída para con el Banco.
                          b) En el plazo máximo de cinco días naturales contados desde el siguiente al del requerimiento
                          que a tal efecto se practique por el Banco, el/los Acreditado/s y/o Fiador/es, se obligan a otorgar
   KTC0100001E -VI-2020




                          mediante el correspondiente documento público garantía real sobre bienes suficientes a
                          satisfacción del Banco, en aseguramiento del total límite del crédito más sus intereses y
                          comisiones de tres anualidades al tipo pactado con más otro diez por ciento del total importe
   KTC0101E




                                                                                                                     Página 7
#¡ !#KTC0101#




                          garantizado para cubrir gastos y costas. La suma de los tres conceptos servirá como tipo de
                          tasación para el procedimiento judicial sumario.
                          Cuantos honorarios, gastos e impuestos se devenguen por la formalización de la garantía real
                          serán a cargo del/de los Acreditado/s y Fiador/es.
                          c) El/Los Acreditado/s y el/los Fiador/es se obligan durante la vigencia del presente contrato, y
                          dentro de los quince días siguientes a su aprobación por la Junta General de la Sociedad, a
                          suministrar al Banco la memoria, el balance y las cuentas de resultados de cada ejercicio.
                          Asimismo se obliga/n a facilitar al Banco, en cualquier momento, cuanta información y
                          documentación de carácter o trascendencia económica, financiera o contable el Banco le/s
                          requiera.
                          d) El/Los interviniente/s en el presente contrato como Acreditado/s y/o Fiador/es que se hallaren
                          casados, se comprometen a no modificar su actual régimen económico matrimonial sin dejar
                          expresamente a salvo las obligaciones contraídas con el Banco por razón del mismo y se
                          establece que el incumplimiento de este pacto no producirá efectos frente al Banco, aunque la
                          modificación se inscriba en los Registros Civil y Mercantil.

                          16ª. Acción judicial. Vencido el crédito por haber llegado a su término o por cualquiera de las
                          causas previstas en este contrato, el Banco podrá exigir su pago por vía ejecutiva conforme al
                          artículo 517 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, con el fin de reintegrarse del importe acreditado,
                          aunque el mismo exceda del límite de este crédito, con más los intereses, comisiones, impuestos
                          y gastos devengados y que se devenguen y costas que se originen en el procedimiento. A efectos
                          de lo dispuesto en el artículo 572 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se pacta expresamente por




                                                                                                                                  1-250310-KTC0101-00815502-01KT 000027192080953-XXXXXXXX-0-77770000000134391614-8/13-10
                          los contratantes que la liquidación para determinar la deuda ejecutivamente reclamable se
                          efectuará por el Banco en la forma convenida por las partes en el presente contrato, el cual
                          expedirá la oportuna certificación que recoja el saldo resultante de la liquidación que presente la
                          cuenta el día del cierre. En su virtud, bastará para el ejercicio de la acción ejecutiva la
                          presentación del título ejecutivo al que hace referencia el número 5 del apartado 2 del artículo
                          517 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la aportación del certificado, expedido por el Banco, del
                          saldo que resulte a cargo del/de los Acreditado/s y demás documentación exigida, en cada
                          momento, por la Ley de Enjuiciamiento Civil. En este último certificado hará constar el Notario
                          que intervenga a requerimiento del Banco que la liquidación de la cuenta se ha practicado en la
                          forma pactada por las partes en este contrato, así como los demás requisitos exigidos en cada
                          momento por la indicada Ley.
                          La parte deudora presta su consentimiento para que el Banco pueda solicitar testimonios o
                          copias autorizadas con carácter ejecutivo y así se haga constar en la nota de expedición de las
                          mismas.

                          17ª. Comunicaciones. a) Toda comunicación individualizada, información o notificación, derivada
                          o relacionada con este crédito que les dirija el Banco les será facilitada y puesta a su disposición,
                          de manera que se permita almacenar la información y reproducirla sin cambios, sin necesidad de
                          remitirles la documentación en papel:
                            - a través del Servicio de Banca a Distancia del Banco, en caso de que el/los Acreditado/s y
                              el/los Fiador/es lo tenga/n contratado, o bien,
                            - a través del medio o canal electrónico o a distancia que el Banco tenga disponible y admita
                              como canal de comunicación válido en cada momento, incluida la dirección del correo
                              electrónico y el teléfono móvil.
                          No obstante lo anterior, el Banco podrá seguir remitiendo también en papel y al domicilio postal
                          del/de los Acreditado/s y del/los Fiador/es indicado en las estipulaciones particulares, las
                          comunicaciones o notificaciones relacionadas con este crédito que considere convenientes.
                          En cualquier momento de la vida del crédito, el/los Acreditado/s y el/los Fiador/es podrá/n
                          solicitar al Banco que se les remita la información o la documentación a su/s domicilio/s en
                          formato papel, con el coste que esté establecido, quedando sin efecto el canal de
                          correspondencia a distancia.
                          b) El/los Acreditado/s y el/los Fiador/es, acepta/n expresamente que el Banco pueda remitirle/s
                          cualquier aviso, notificación o comunicación, y muy especialmente las previstas para la resolución
                          o vencimiento anticipado del contrato, a la dirección de correo postal, correo electrónico o
                          teléfono móvil, consignadas en este contrato o a aquella/s otra/s que con posterioridad
                          hubiere/n facilitado al Banco en forma fehaciente, obteniendo el correspondiente acuse de
   KTC0100001E -VI-2020




                          recibo, y se reputarán válidas las comunicaciones y notificaciones dirigidas a cualquiera de las
                          expresadas direcciones postal o de correo electrónico aunque fueren rehusadas, no recogidas, no
                          se hallaren los interesados en los mismos o fueren recibidas por familiares, empleados, vecinos o
                          cualquier otra persona. Por otra parte, si el/los Acreditado/s y el/los Fiador/es cambiasen su
   KTC0101E




                                                                                                                       Página 8
#¡ !#KTC0101#




                          domicilio, éste deberá hallarse situado necesariamente y en todo caso en España, para que sea
                          considerado válido y vinculante por lo que respecta al presente contrato.

                          18ª. Impuestos y gastos. Todos los impuestos, tributos, corretajes, honorarios, aranceles y
                          gastos, de la naturaleza que sean, devengados o que se devenguen como consecuencia de la
                          preparación, otorgamiento o cumplimiento de este contrato, así como los correspondientes a la
                          expedición de copias del mismo, incluidos los testimonios o copias autorizadas con carácter
                          ejecutivo, serán de cargo del/de los Acreditado/s y del/de los Fiador/es, autorizándose al Banco
                          para su cargo en la/s cuenta/s del/de los mismo/s.
                          Cuantos gastos se originen por la reclamación de los importes acreditados por el Banco en virtud
                          de este contrato, serán de cargo del/de los Acreditado/s y del/de los Fiador/es, autorizando al
                          Banco a su adeudo en la/s cuenta/s del/de los mismo/s.

                          19ª. Constitución de garantía y obligación solidaria. El/Los Fiador/es consignado/s en el
                          apartado correspondiente garantiza/n al Banco el cumplimiento de todas y cada una de las
                          obligaciones asumidas por la parte acreditada en este contrato, constituyéndose en
                          consecuencia, mientras no quede reembolsada la operación, en fiador/es solidario/s del/de los
                          Acreditado/s con igual carácter solidario entre sí y con renuncia expresa a los beneficios de
                          orden, excusión y división y cualesquiera otros que con carácter general o particular pudiera/n
                          corresponderle/s con arreglo a lo dispuesto en los artículos 439 y siguientes del Código de
                          Comercio y 1.144, 1.822, 1.831, 1.837 y concordantes del Código Civil, relevando además al
                          Banco de toda notificación por falta de pago del/de los beneficiario/s del crédito.




                                                                                                                                 1-250310-KTC0101-00815502-01KT 000027192080953-XXXXXXXX-0-77770000000134391614-9/13-10
                          Este afianzamiento se hace extensivo a cualesquiera modificaciones, renovaciones o prórrogas
                          de cualquier clase, tácitas o expresas, que pudieran producirse en las obligaciones establecidas
                          en el presente contrato y de cuantas las noven o sustituyan.
                          El Banco no tendrá la obligación de dar cuenta al/a los Fiador/es del resultado y estado de las
                          operaciones realizadas al amparo de la presente póliza; no obstante el/los Fiador/es podrá/n
                          solicitar al Banco, en cualquier momento, la información necesaria para la determinación del
                          importe a que asciende las obligaciones garantizadas.
                          De conformidad con lo establecido en el apartado 2 del artículo 135 de la Ley Concursal, para el
                          caso de declaración de concurso de cualesquiera de los Acreditados y/o Fiadores, las partes
                          convienen en forma expresa que, en el supuesto de que el Banco votara favorablemente el
                          correspondiente convenio, no quedará vinculado por éste en cuanto a la subsistencia plena de
                          sus derechos frente al resto de Acreditados y/o Fiadores, quiénes no podrán invocar ni la
                          aprobación ni los efectos del convenio en perjuicio del Banco.
                          En relación con el contenido del afianzamiento que otorga/n, el/los Fiador/es reconoce/n haber
                          sido informado/s previamente por el Banco de las siguientes consecuencias relativas a que:
                                (i) En caso de incumplimiento por la parte acreditada de sus obligaciones de pago, el/los
                                     Fiador/es responde/n ante el Banco del pago del crédito con todos sus bienes presentes
                                     y futuros.
                                (ii) El Banco podrá dar por vencido de pleno derecho la totalidad del crédito y exigir la
                                     totalidad de lo adeudado por capital e intereses, cuando concurra alguna de las
                                     circunstancias de vencimiento anticipado previstas en el presente contrato.
                                (iii) El afianzamiento que se otorga es de carácter solidario con la parte acreditada y, en su
                                     caso, con el resto de Fiadores, lo que significa que, en caso de incumplimiento de la
                                     obligación principal, el Banco podrá reclamar al mismo tiempo a todos (Acreditado/s y
                                     Fiador/es) o solamente a uno cualquiera de ellos, a elección del Banco, la totalidad del
                                     importe de la deuda que acredite contra el/los Acreditado/s.
                                (iv) La renuncia del/de los Fiador/es a los beneficios de división, excusión y orden implica
                                     respectivamente:
                                       a. División: que, aunque existan otros Fiadores que garanticen la misma deuda, no
                                          podremos exigir que el Banco divida la reclamación del importe de la deuda con los
                                          otros Fiadores, sin perjuicio de que, en caso de que paguemos al Banco dicha deuda,
                                          podamos reclamar posteriormente al resto de Fiadores la parte que a cada uno
                                          corresponda.
                                       b. Excusión: que el Banco puede reclamar a un Fiador el pago de la deuda aunque la
                                          parte acreditada tenga bienes suficientes que no hayan sido ejecutados.
                                       c. Orden: que no se puede exigir al Banco que reclame previamente a la parte
   KTC0100001E -VI-2020




                                          acreditada antes de dirigirse contra el/los Fiador/es.

                          20ª. Cesión. El Banco notificará a la parte deudora la cesión a terceros de los derechos y
                          obligaciones derivados del presente contrato de crédito.
   KTC0101E




                                                                                                                      Página 9
#¡ !#KTC0101#




                          21ª. Central de Información de Riesgos (CIR). Se informa al/a los Acreditado/s y al/a los
                          Fiador/es de que, de conformidad con lo previsto en la Ley 44/2002, el Banco está legalmente
                          obligado a declarar a la CIR del Banco de España los datos necesarios para identificar a las
                          personas físicas o jurídicas con quien éste mantenga, directa o indirectamente, riesgos de
                          crédito, así como las características de dichas personas y riesgos, incluyendo en particular las
                          que afecten al importe y la recuperabilidad de éstos. Esta obligación se extiende a los riesgos
                          mantenidos a través de entidades instrumentales integradas en los grupos consolidables del
                          Banco y a aquéllos que hayan sido cedidos a terceros conservando el Banco su administración.
                          Entre los datos a que se refiere el párrafo anterior se incluirán aquéllos que reflejen una situación
                          de incumplimiento, por dichas personas, de sus obligaciones frente al Banco, así como los que
                          pongan de manifiesto una situación en la cual el Banco estuviera obligado a dotar una provisión
                          específica en cobertura de riesgo de crédito, según lo previsto en las normas de contabilidad de
                          aplicación al Banco.
                          En caso de tratarse de riesgos de empresarios individuales actuando en el ejercicio de su
                          actividad empresarial, se hará constar tal condición en la declaración efectuada. Asimismo,
                          también se informa al/a los Acreditado/s y al/a los Fiador/es de que el Banco podrá obtener
                          informes sobre los riesgos de los mismos registrados en la CIR, autorizando éstos al Banco para
                          cederlos al resto de sociedades que formen parte del grupo consolidable al que pertenece el
                          mismo. La información así obtenida tendrá carácter confidencial y sólo podrá ser usada en
                          relación con la concesión y gestión de créditos así como con la finalidad de asegurar el efectivo




                                                                                                                                  1-250310-KTC0101-00815502-01KT 000027192080953-XXXXXXXX-0-77770000000134391614-10/13-10
                          cumplimiento de la normativa sobre concentración de riesgos y cualquier otra que, en el ámbito
                          de la supervisión cautelar a la que está sometido el Banco, le sea de aplicación.
                          Con relación a los riesgos declarados a la CIR del/de los Acreditado/s y del/de los Fiador/es,
                          éstos quedan informados que podrán ejercitar los derechos de acceso, rectificación y cancelación
                          según los términos previstos legalmente dirigiéndose al Banco de España.

                          22ª. Derechos y acciones. Los derechos y acciones que competan al Banco en virtud del
                          presente contrato son independientes de las que al propio Banco correspondan por cada una de
                          las operaciones específicas garantizadas, que podrán ser ejercitadas con total independencia y
                          sin perjuicio de aquéllas.
                          Asimismo, los derechos y acciones que correspondan al Banco en virtud del presente contrato
                          son totalmente independientes de las que dimanaren de otras operaciones que tenga/n
                          formalizadas o formalice/n el/los Acreditado/s con el Banco por créditos, préstamos, descuento
                          de efectos y cualesquiera otras operaciones bancarias, aunque las mismas se reflejen en la
                          misma cuenta.

                          23ª. Compatibilidad con otros contratos y garantías. El presente contrato es totalmente
                          independiente y no excluye la existencia y plena eficacia de otros anteriores formalizados por
                          el/los Acreditado/s y/o por todos o alguno de los Fiadores en favor del/de los Acreditado/s en
                          cualquier Oficina del Banco, siendo la cantidad total garantizada la suma de los límites máximos
                          expresados en cada uno de los contratos.
                          Asimismo, este contrato es compatible también con todos los demás contratos y garantías que el
                          Banco haya admitido o admita en lo sucesivo tanto del/de los Acreditado/s como de terceras
                          personas garantizando a los mismos sin que el presente suponga cancelación ni novación
                          extintiva de dichos contratos, pudiendo el Banco ejercitar, indistinta, alternativa y
                          simultáneamente, los derechos derivados de este contrato y los demás que le correspondan.

                          24ª. Derecho aplicable. Este contrato tiene carácter mercantil y se regirá en primer término por
                          las estipulaciones contenidas en el mismo y en lo que en ellas no estuviere previsto, se atendrán
                          las partes contratantes a las disposiciones del Código de Comercio, leyes especiales, a los usos y
                          costumbres mercantiles y, en su defecto, a lo establecido en el Código Civil.
                          Para el caso de que el/los Acreditado/s sea/n persona/s jurídica/s o sea/n persona/s física/s,
                          incluidas en estas últimas las comunidades de bienes siempre que estén mayoritariamente
                          constituidas por personas físicas, que actúen en el ámbito de su actividad profesional o
                          empresarial, las partes acuerdan que no resultará de aplicación a este contrato la Orden
                          EHA/2899/2011, de 28 de octubre, de transparencia y protección del cliente de servicios
                          bancarios, ni la Circular 5/2012, de 27 de junio, del Banco de España, a entidades de crédito y
   KTC0100001E -VI-2020




                          proveedores de servicios de pago, sobre transparencia de los servicios bancarios y
                          responsabilidad en la concesión de préstamos (salvo lo establecido en sus normas decimotercera
                          a decimoquinta), ni los pactos de este contrato derivados de la citada Orden y Circular.
                          Si el/los beneficiario/s de la financiación concedida por este contrato es/son Pyme/s,
                          microempresa/s, pequeña/s o mediana/s empresa/s (de acuerdo con la Recomendación
   KTC0101E




                                                                                                                      Página 10
#¡ !#KTC0101#




                          2003/361/CE de la Comisión, de 6 de mayo de 2003),o persona/s física/s que ejerce/n
                          actividades económicas de forma autónoma (según lo establecido en la Ley 20/2007, de 11 de
                          julio, del Estatuto del trabajo autónomo), se le/s informa de que, conforme a lo establecido en la
                          Ley 5/2015, de 27 de abril de fomento de la financiación empresarial, en el caso de que el
                          Banco tenga intención de no prorrogar o extinguir el flujo de financiación que le venga
                          concediendo, o de disminuirlo en una cuantía igual o superior al 35 por ciento deberá
                          notificárselo con una antelación mínima de tres meses, por cualquier medio que permita tener
                          constancia de la recepción, excepto en los supuestos previstos en el punto 4 del artículo 1 de la
                          referida Ley 5/2015. De producirse la referida notificación, y dentro de los diez días hábiles a
                          contar desde el siguiente a la misma, tendrá/n derecho a que el Banco le/s proporcione,
                          gratuitamente, el documento denominado "Información Financiera-Pyme" previsto en la citada
                          Ley. Este documento también podrá/n solicitarlo en cualquier momento y de forma
                          incondicionada, si bien en este caso el Banco podrá exigirle/s el pago del precio que tenga
                          establecido para este servicio y dispone de quince días hábiles a contar desde el día siguiente al
                          de la solicitud para ponerle/s a su disposición dicha información.

                          25ª. Formalización. Este contrato se ha formalizado, según se expresa anteriormente, con
                          intervención del notario, a partir de la primera firma distinta de la del propio banco, a todos los
                          efectos, incluso a los previstos en los artículos 517 y 572 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y
                          demás legislación concordante.
                          En cumplimiento de lo establecido en la normativa legal vigente, a la firma del presente contrato




                                                                                                                                  1-250310-KTC0101-00815502-01KT 000027192080953-XXXXXXXX-0-77770000000134391614-11/13-10
                          se entrega un ejemplar del mismo a cada una de las partes contratantes, sirviendo la propia
                          firma del documento de "recibí" acreditativo de tal entrega.

                          26ª. Utilización de la red de oficinas del Grupo. El/Los Acreditado/s podrá/n utilizar la red de
                          oficinas de los Bancos del Grupo Banco Sabadell para la realización con las sociedades del Grupo
                          Banco Sabadell de las consultas y operaciones que en cada momento estén disponibles.

                          27ª. Información básica sobre protección de datos de carácter personal.
                          Responsable: Banco de Sabadell, S.A. con domicilio social: Avda. Óscar Esplá, núm. 37, 03007
                          Alicante.    Datos      de     contacto      del    Delegado      de    Protección     de     Datos:
                          DataProtectionOfficer@bancsabadell.com
                          Finalidades y legitimación: La finalidad principal es la gestión y el desarrollo de la
                          solicitud/contrato/operación basada su legitimación en la propia ejecución de la
                          solicitud/contrato/operación. En caso de que otorgue su consentimiento, sus datos se tratarán
                          para la elaboración de perfiles con fines comerciales. Para el resto de finalidades ver el siguiente
                          apartado sobre Información adicional.
                          Destinatarios: No se cederán datos a terceros salvo obligación legal o en el caso que haya
                          otorgado su consentimiento en virtud de un acuerdo específico establecido con el Banco.
                          Procedencia de los datos: Datos de cumplimiento o incumplimiento de obligaciones dinerarias
                          procedentes de Sistemas Comunes de Información Crediticia; y, en el caso de que se lo haya
                          autorizado: datos que obren en entidades del grupo Banco Sabadell o terceras entidades y
                          Tesorería General de la Seguridad Social.
                          Tratamiento de datos en caso de incumplimiento de obligaciones dinerarias: El o los firmantes
                          quedan informados de que en caso de no producirse el pago de las obligaciones dinerarias que
                          se prevean en el contrato a favor del banco, en el término previsto para ello, los datos relativos al
                          impago podrán ser comunicados a Sistemas comunes de información crediticia para su inclusión
                          en los respectivos ficheros (ASNEF; BADEXCUG; CIRBE; RAI) relativos al cumplimiento o
                          incumplimiento de obligaciones dinerarias. En el caso de personas físicas deberán cumplirse a tal
                          efecto los requisitos previstos en el artículo 38 del Real Decreto 1720/2007, de 21 de diciembre,
                          por el que se aprueba el Reglamento de desarrollo de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de
                          diciembre o en la normativa que la modifique o sustituya.
                          Derechos: Puede dirigirse por escrito a la unidad Derechos Protección de Datos del banco a
                          través de su domicilio social u oficinas o a través de la dirección de correo electrónico siguiente:
                          Ejercicioderechosprotecdatos@bancsabadell.com, con la finalidad de ejercitar los derechos de
                          acceso, rectificación, oposición, supresión, limitación y portabilidad y para ejercitar el derecho a
                          oponerse a decisiones individuales automatizadas que puedan afectarle significativamente o
                          comportarle efectos jurídicos, de acuerdo con el artículo 22 del Reglamento de la UE 2016/679.
   KTC0100001E -VI-2020




                          Información adicional: Puede/n obtener información adicional en el Anexo publicado en la web
                          del banco (www.bancsabadell.com, apartado "Información a clientes" "Anexo información
                          detallada sobre protección de datos de carácter personal") o en cualquiera de las oficinas del
                          Banco.
   KTC0101E




                                                                                                                      Página 11
#¡ !#KTC0101#




                          28ª. Procedimientos de reclamación y resolución de conflictos. En caso de que el o los
                          Acreditado/s deseen plantear una queja o reclamación, podrá dirigirse al Servicio de Atención al
                          Cliente (SAC) del Banco, a través de sus oficinas o su dirección de Internet, planteando su
                          reclamación de acuerdo con lo previsto en su Reglamento que también tiene a su disposición a
                          través de los medios indicados.
                          Asimismo el/los Acreditados podrán, de conformidad con lo establecido en el citado Reglamento
                          dirigir las posibles reclamaciones al Defensor del Cliente del Banco.
                          Las quejas y reclamaciones resueltas expresamente por el SAC o por el Defensor, así como las
                          que se entiendan desestimadas (que no finalicen mediante resolución expresa, salvo
                          allanamiento, desistimiento, transacción o caducidad), podrán ser reiteradas ante los servicios de
                          reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y/o la
                          Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, de conformidad con lo dispuesto en la Ley
                          44/2002 de Medidas de Reforma del Sistema Financiero, así como las normas de desarrollo o
                          que la sustituyan.
                          El Banco no está adherido a la junta arbitral de consumo.

                          29ª.Teléfonos de reclamación e incidencias. El Banco pone a disposición del /de los
                          Acreditado/s el número de teléfono gratuito 900 700 010 para plantear reclamaciones e
                          incidencias.




                                                                                                                                1-250310-KTC0101-00815502-01KT 000027192080953-XXXXXXXX-0-77770000000134391614-12/13-10
                          30ª. Aceptación de contrato y condiciones generales. Los intervinientes consienten la
                          incorporación de las condiciones generales que forman parte del presente contrato, las cuales
                          han sido predispuestas por el Banco, y previamente conocidas y aceptadas por las partes. La
                          firma y aceptación del contrato por parte del Banco quedará condicionada en todo caso a la
                          efectiva firma y aceptación del contrato por parte de la totalidad de los intervinientes previstos
                          en el mismo, incluidos los representantes, fiadores y/o pignorantes, quedando entre tanto en
                          suspenso y sin vinculación ni efecto alguno para las partes. Asimismo y salvo que se prevea
                          expresamente una fecha de entrada en vigor diferente en el presente contrato, éste entrará en
                          vigor a partir de la firma del último de los intervinientes.

                          31ª. Explicaciones adecuadas.
                          El/Los otorgante/s reconoce/n haber recibido del banco las explicaciones previas y adecuadas
                          sobre las características del producto/servicio objeto de este contrato y sus efectos incluidas, en
                          su caso, las consecuencias en caso de impago, así como cuántas informaciones
                          complementarias ha/n solicitado para poder adoptar una decisión informada y poder comparar
                          ofertas similares y evaluar la adecuación del producto/servicio a sus necesidades, intereses y
                          situación financiera.
                          Asimismo el/los otorgante/s tiene/n a su disposición en las oficinas y en la Web del banco, la
                          "Información trimestral sobre comisiones y tipos practicados u ofertados de manera más habitual
                          en las operaciones más frecuentes con los perfiles de clientes más comunes que sean personas
                          físicas" (Anexo 1 de la Circular 5/2012 del Banco de España), al objeto de que pueda/n
                          consultarlo.


                          Estipulaciones adicionales
                          1ª. Las partes convienen en forma expresa que lo convenido en la presente póliza surtirá todos sus
                          efectos desde la fecha de vigencia indicada en el apartado correspondiente.
   KTC0100001E -VI-2020
   KTC0101E




                                                                                                                    Página 12
#¡ !#KTC0101#




                          ESPACIO DESTINADO PARA DATOS DE FIRMA DE LOS INTERVINIENTES:


                          IMAGETOKEN1                           IMAGETOKEN2




                          IMAGETOKEN3                           IMAGETOKEN4




                                                                                                     1-250310-KTC0101-00815502-01KT 000027192080953-XXXXXXXX-0-77770000000134391614-13/13-11
                          IMAGETOKEN5                           IMAGETOKEN6
   KTC0100001E -VI-2020
   KTC0101E




                                                                                         Página 13
#¡ !#EFC0201#




                ÚLTIMA HOJA PÓLIZA DE CRÉDITO MERCANTIL A INTERÉS FIJO NÚM. 027192080953
                NÚMERO TOTAL DE HOJAS, INCLUIDA LA PRESENTE, QUE COMPONEN LA PÓLIZA: ......


                Otorgamiento: las partes declaran expresamente a todos los efectos legales y,
                especialmente, a los previstos en la Ley 7/1998, de 13 de abril, haber quedado
                enteradas de las condiciones generales y particulares incorporadas y contenidas en el
                contrato, comprendidas las de esta hoja, y haber recibido copia del mismo.
                Los otorgantes manifiestan que con una única firma estampada al final del texto
                contractual, prestan su conformidad y aprobación a la totalidad del contenido del
                contrato, tal y como aparece redactado -incluso en relación con el idioma- e incluidas
                todas las condiciones generales y particulares, anexos, adiciones y documentos
                incorporados que forman parte integrante y componen la póliza, y por todos los conceptos
                por los que intervienen en la misma de acuerdo con lo previsto en la Ley 36/2006 de 29
                de noviembre y el Reglamento de la organización y régimen del Notariado aprobado por
                Decreto de 2 de junio de 1944 tras su redacción dada por el Real Decreto 45/2007, de
                19 de enero.

                Intervención: Yo, el notario interviniente, y habiéndome asegurado en la forma




                                                                                                                 1-250310-EFC0201-00815502-01KT 000027192080953-XXXXXXXX-0-77770000000134391614-1/2-10
                reglamentaria de la identidad de los otorgantes, quienes en el concepto en que
                intervienen tienen, a mi juicio, la capacidad necesaria para este otorgamiento, DOY FE: de
                que el consentimiento ha sido libremente prestado, de que el otorgamiento se adecua a
                la legalidad, de la voluntad debidamente informada de los otorgantes y de su conformidad
                y aprobación con el contenido de la presente póliza que incluidos, en su caso, anexos,
                adiciones y documentos incorporados, se integra por el total de hojas arriba indicado,
                numeradas, sólo en su anverso, correlativamente a partir de la unidad, firmada por los
                otorgantes y con mi signo, firma, rúbrica y sello al final del texto contractual, y numeradas,
                selladas y rubricadas por mí las restantes, conforme a lo establecido en la Ley 36/2006
                de 29 de noviembre, el Decreto de 2 de junio de 1944 tras su redacción dada por el Real
                Decreto 45/2007, de 19 de enero y las instrucciones de 29 de septiembre de 2000 y de
                29 de noviembre de 2006, ambas de la Dirección General de los Registros y del
                Notariado.
   EFC0201E
#¡ !#EFC0201#




              En dichos términos, hechas las oportunas reservas y advertencias legales, y
              especialmente las de carácter fiscal, las partes otorgan la presente póliza CON MI
              INTERVENCIÓN, conociendo su derecho a obtener copia de la misma. De todo lo cual y
              del contenido de esta póliza, yo, el Notario, DOY FE.

              En VALENCIA, a ...........................

              EL O LOS ACREDITADOS                         BANCO DE SABADELL, S.A.
                                                           p.p.



              MAKE-OPTIC SLL
              p.p.




                                                                                                   1-250310-EFC0201-00815502-01KT 000027192080953-XXXXXXXX-0-77770000000134391614-2/2-11
              EL O LOS FIADORES
   EFC0201E
