#¡ !#PRC0101#




                                                                                                             1-230914-PRC0101-00811325-01PR 000807801498880-XXXXXXXX-0-77770000000112533606-1/11-10
                PÓLIZA DE PRÉSTAMO MERCANTIL CON AMORTIZACIONES CONSTANTES
                                                                                  Núm. 807801498880
                De una parte Banco de Sabadell, S.A., con domicilio social en Alicante, Av. Óscar Esplá,
                37, inscrito en el Registro Mercantil de Alicante, Tomo 4070, Folio 1, Hoja A-156980 con
                NIF A08000143 y dirección de correo electrónico: info@bancsabadell.com (a partir de
                ahora, el Banco), representado suficientemente por el o los apoderados que suscriben el
                presente contrato, y de otra parte, el o los prestatarios y el o los Fiadores, con la
                intervención del notario expresamente requerido para la formalización del presente
                contrato, y reconociéndose entre sí las partes, la capacidad legal para contratar y
                obligarse, han convenido la formalización del presente contrato de préstamo de acuerdo
                con las siguientes estipulaciones:

                El banco es una entidad de crédito sujeta a la supervisión del Banco de España e inscrita
                en el Registro administrativo especial con el número 0081. La sede del Banco de España
                se encuentra en Madrid, en la calle Alcalá, 48, 28014 Madrid. La dirección de Internet es
                www.bde.es.

                Estipulaciones particulares
                Lugar y fecha de formalización
                VALENCIA,

                Prestatario o Prestatarios
                NIF                          Nombre del prestatario
                B40535304                     VISUALENS LABS S.L
                Dirección ARAGO 76 ALBORAYA 46120
                Representado por Sr./Sra AURELIO RAMON MORALES MARTINEZ                 NIF 44500744E

                Capital
                30.000,00 EUR
                Capital (en letras)
                EUROS TREINTA MIL
                Nº Cuenta abono préstamo (IBAN)
                ES29 0081 0297 1100 0183 1885
   PRC0101E




                                                                                                  Página 1
#¡ !#PRC0101#




                         Interés nominal anual                 TAE
                         6,3500 %                              6,6411 %
                         Periodos carencia             Periodos amortización             Importe cuotas
                         -----------                   60 MESES                          584,88 EUR
                         Día de pago
                         Final de mes
                         Comisión de apertura     Comisión de estudio                Comisión cancelación anticipada
                         75,00 EUR                -------- EUR                       3,0000 %
                         Gastos de reclamación de pagos no atendidos
                         39,00 EUR
                         (Gestión telefónica interna por parte del Banco)
                         Importe total intereses                                     Importe total capital
                         5.092,74 EUR                                                30.000,00 EUR
                         (excluida la fracción inicial)
                         Importe total pagos
                         35.167,74 EUR
                         (excluida la fracción inicial de intereses)




                                                                                                                                 1-230914-PRC0101-00811325-01PR 000807801498880-XXXXXXXX-0-77770000000112533606-2/11-10
                         Fiador o Fiadores
                         NIF                Nombre del Fiador
                         73574365X          Sr./Sra. JOSE HERNANDEZ FERRER
                         Dirección VALLE DE ANDORRA 53 BUÑOL 46360 VALENCIA
                         NIF                Nombre del Fiador
                         44500744E          Sr./Sra. AURELIO RAMON MORALES MARTINEZ
                         Dirección MESTRA SALVADORA MARTINEZ 3 -8 -1 -4 EL PUIG DE SANTA
                                   MARIA 46540 VALENCIA
                         NIF                Nombre del Fiador
                         24391034V          Sr./Sra. LUIS GARCIA FIGUERES
                         Dirección DE BLASCO IBAÑEZ 91 -1 -1 VALENCIA 46022 VALENCIA

                         Destino
                         Empresarial

                         Estipulaciones generales

                         1ª. Objeto del contrato
                         a) El Banco entrega al/a los Prestatario/s, la cantidad indicada en el apartado de Capital, en
                         concepto de préstamo mercantil, que recibe/n de conformidad, mediante el abono por el Banco de
                         dicho importe a la cuenta designada como Cuenta abono préstamo, que tiene/n abierta en dicho
                         Banco, el cual se destinará a operaciones mercantiles.
                         b) El/Los Prestatario/s se obliga/n solidariamente entre sí y con el/los Fiador/es solidario/s si los
                         hubiere, a reembolsar al Banco el capital del presente préstamo, así como los intereses, las
                         comisiones, los impuestos y los gastos que se devenguen o graven dicha operación hasta su total
                         pago, incluso los de carácter judicial o extrajudicial que se causen.

                         2ª. Comisiones y gastos
                         El presente préstamo devengará, por una sola vez, a cargo del/de los Prestatario/s y a favor del
                         Banco, la comisión de apertura y la comisión de estudio establecidas en los apartados
   PRC01007E -VII-2010




                         correspondientes de las estipulaciones particulares, que se adeudarán en la cuenta del/de los
                         Prestatario/s referida en la estipulación 1ª anterior en el momento de la formalización de este
                         contrato.
   PRC0101E




                                                                                                                      Página 2
#¡ !#PRC0101#




                         Asimismo, en caso de amortización anticipada, total o parcial, del préstamo, se devengará la
                         comisión de cancelación anticipada establecida en las estipulaciones particulares del presente
                         contrato calculada sobre el importe del capital que se amortice anticipadamente, que se adeudará
                         en la cuenta del/de los Prestatario/s.
                         El Banco queda facultado para cobrar la oportuna comisión por la entrega de segunda o sucesivas
                         copias en papel de este contrato al/a los Prestatario/s o al/a los Fiador/es (el importe de la cual
                         se les indicará en el momento de su solicitud), sin perjuicio del derecho que les asiste de poder
                         solicitarlas directamente al notario autorizante siendo a su cargo el coste de expedición de dichas
                         copias.
                         El Banco podrá percibir los gastos de reclamación personalizada de pagos no atendidos por la
                         preparación, tramitación y realización de la reclamación de los importes derivados de las
                         cuotas/amortizaciones vencidas e impagadas mediante el canal de gestión telefónica (interna por
                         parte del Banco o externa). Podrá percibir dicha compensación acorde con los costes
                         efectivamente soportados por el importe que se especifique en las condiciones particulares del
                         presente contrato, que, para el caso de Prestatario/s persona/s física/s, solo se percibirá en caso
                         de demora en el pago de una cuota/amortización por un tiempo igual o superior a los tres (3) días
                         hábiles. Se establece como umbral mínimo exento para el cobro de estos gastos la cantidad de 29
                         euros como importe de la cuota/amortización impagada objeto de reclamación. No se podrá
                         producir reiteración en el cobro del gasto por parte del Banco para una misma cuota/amortización
                         impagada, ni siquiera cuando, en caso de impago en el tiempo, esta se prolongue en sucesivas
                         reclamaciones. Por tanto, los gastos se percibirán por una sola vez para cada cuota/amortización
                         impagada objeto de gestión de reclamación y no se repetirán por la reclamación de ese mismo




                                                                                                                                 1-230914-PRC0101-00811325-01PR 000807801498880-XXXXXXXX-0-77770000000112533606-3/11-10
                         pago, ni tampoco se penalizará esta cuota/amortización impagada mediante la previsión de otros
                         gastos adyacentes. Las comunicaciones serán en todo caso respetuosas con la privacidad de/los
                         Prestatario/s, proporcionales a los deberes de información y no resultarán excesivas.

                         3ª. Intereses
                         El capital del préstamo devengará desde el momento de su entrega el interés nominal anual
                         expresado en el apartado correspondiente.

                         4ª. Fórmula financiera utilizada para el cálculo de intereses del préstamo
                         Los intereses se calcularán aplicando la siguiente fórmula:

                          Cxdxr
                         -------------------- ; siendo,
                         360 x 100

                         C = el capital pendiente del préstamo al inicio del período de liquidación.
                         d = el número de días comerciales de que consta el período objeto de la liquidación, considerando
                         los años de 360 días, los meses de 30 días y los períodos inferiores a un mes, restando de 30 días
                         los días transcurridos del mes.
                         r = el tipo de interés nominal anual en tanto por ciento.

                         5ª. Tasa anual equivalente
                         A efectos informativos, la Tasa anual equivalente (TAE), es la consignada en el apartado
                         correspondiente y está calculada conforme a lo establecido en la Norma decimotercera de la
                         Circular 5/2012 de 27 de junio, del Banco de España, publicada en el B.O.E. nº 161 de 6 de julio
                         de 2012, y sus modificaciones o por las disposiciones en cada momento vigentes.
                         Para el cálculo de la T.A.E. se consideran incluidos, además del capital de la operación, los
                         intereses calculados con arreglo a las estipulaciones de la presente póliza, la comisión de apertura
                         y la comisión de estudio. No se incluyen en el cálculo de la T.A.E. los gastos complementarios o
                         suplidos (corretajes a favor de terceros, timbres, impuestos, etc.) ni las comisiones por cancelación
                         anticipada.

                         6ª. Duración y amortizaciones
                         El préstamo tendrá una duración y se amortizará de acuerdo con lo establecido en esta
                         estipulación, entendiéndose por período natural, a los efectos de lo previsto en esta póliza, el de
                         un mes natural, un trimestre natural, un semestre natural o un año natural, según sea
                         respectivamente de meses, trimestres, semestres o años la periodicidad de amortización
   PRC01007E -VII-2010




                         establecida en el apartado "Períodos de amortización".
                         1. Fracción inicial de interés. Desde el día de hoy hasta el penúltimo del presente período natural,
                         el capital prestado devengará únicamente intereses anuales a razón del tipo pactado pagaderos,
                         por vencido, el último día de dicho período o, si éste fuese festivo, el anterior día hábil.
   PRC0101E




                                                                                                                      Página 3
#¡ !#PRC0101#




                         2. Período de carencia. El presente préstamo tendrá el período de carencia de amortización de
                         capital establecido en el apartado correspondiente, que se iniciará el último día del período natural
                         en que se ha formalizado la póliza, durante cuyo período únicamente se devengarán intereses
                         anuales a razón del tipo establecido, debiendo ser satisfechos el último día de cada período
                         natural vencido al que correspondan, o el anterior día hábil si fuere festivo.
                         3. Amortizaciones. La amortización del préstamo se efectuará por los períodos naturales vencidos
                         sucesivos señalados en el apartado "Períodos de amortización", mediante el pago de las cuotas
                         detalladas asimismo en su correspondiente apartado, comprensivas de capital e intereses,
                         pagaderas el último día de cada período natural, o el anterior si fuere festivo.
                         La primera de dichas cuotas deberá satisfacerse el último día del período natural siguiente al de
                         formalización de esta póliza o al de finalización del período de carencia, si lo hubiere.

                         7ª. Lugar de pago
                         El pago de los intereses, las comisiones y las amortizaciones establecidas en la presente póliza, se
                         efectuará por el/los Prestatario/s en las Oficinas del Banco de la plaza donde se formaliza el
                         presente contrato, autorizando expresamente al Banco para percibir cualquier importe debido, con
                         cargo a cualquier cuenta, libreta o depósito de efectivo del que sea titular cualesquiera de los
                         Prestatarios en dicho Banco.
                         La aplicación de los importes percibidos para el pago del préstamo se efectuará por el siguiente
                         orden: intereses de demora, intereses ordinarios, gastos de reclamación de pagos no atendidos,
                         gastos y, en último lugar, la amortización del capital.
                         En los apartados correspondientes de las estipulaciones particulares se hace constar,




                                                                                                                                 1-230914-PRC0101-00811325-01PR 000807801498880-XXXXXXXX-0-77770000000112533606-4/11-10
                         separadamente, la suma total de intereses y de capital a satisfacer, así como la suma total de
                         pagos previstos por capital, intereses y comisiones, todo ello correspondiente al primer periodo del
                         tipo de interés.

                         8ª. Amortización anticipada
                         No obstante el sistema de amortización pactado, el préstamo concertado podrá ser objeto de
                         amortización anticipada si así conviniera al/a los Prestatario/s. La amortización anticipada podrá
                         ser total o parcial y se aplicará en la forma establecida en la estipulación anterior. El pago del
                         principal restante y los correspondientes intereses podrá realizarse, según convenga al/a los
                         Prestatario/s, manteniendo bien los plazos previstos en este contrato con la correspondiente
                         modificación de las cuotas de amortización, o bien el importe de las cuotas en aquel momento
                         vigentes con la correspondiente disminución del plazo o término de duración del préstamo.
                         La amortización anticipada, ya sea total o parcial, efectuada por el/los Prestatario/s al amparo de
                         lo establecido en la presente estipulación, devengará a favor del Banco la comisión de cancelación
                         anticipada establecida en el apartado correspondiente sobre el capital amortizado, que deberá ser
                         satisfecha en el momento de efectuar dicha amortización anticipada, autorizando al Banco para su
                         cargo en la cuenta del/de los Prestatario/s referida en la estipulación 1ª.

                         9ª. Intereses de demora
                         Las obligaciones dinerarias del/de los Prestatario/s dimanantes de este contrato, vencidas y no
                         satisfechas, devengarán desde su vencimiento un interés anual de demora al tipo del veintisiete
                         por ciento anual. A tal efecto, de conformidad con lo previsto en el artículo 317 del Código de
                         Comercio, los intereses ordinarios vencidos y no pagados se entenderán capitalizados.

                         10ª. Vencimiento anticipado
                         1. No obstante el plazo de duración establecido, podrá el Banco dar por vencido de pleno derecho
                         el préstamo y exigir en su totalidad las obligaciones de pago que tengan contraídas el/los
                         Prestatarios/s y el/los Fiador/es de concurrir conjuntamente los siguientes requisitos:
                         a) Que el/los prestatario/s se encuentre/n en mora en el pago de una parte del capital o de los
                         intereses.
                         b) Que la cuantía de las cuotas vencidas y no satisfechas corresponda a un mínimo de 3 cuotas
                         mensuales o por un plazo equivalente, y que equivalga al menos:
                               ZAl 3% del capital concedido del préstamo, si la mora se produce durante la primera mitad
                                 del plazo de duración del préstamo.
                               ZAl 7% del capital concedido del préstamo, si el impago se produce durante la segunda
                                 mitad de dicho plazo de duración del préstamo.
                         Se considerarán cumplidos estos requisitos cuando las cuotas vencidas y no satisfechas
   PRC01007E -VII-2010




                         equivalgan a un número de 12 o 15 plazos mensuales en la primera o segunda mitad de duración
                         del préstamo, respectivamente, o cuando el número de cuotas impagadas suponga un plazo al
                         menos equivalente a 12 o 15 meses, según el caso.
   PRC0101E




                                                                                                                      Página 4
#¡ !#PRC0101#




                         c) En cualquiera de estos supuestos, el banco deberá haber requerido el pago al/a los
                         prestatario/s, concediéndole/s un plazo de al menos un (1) mes para su cumplimiento,
                         advirtiéndole/s de que, de no atenderlo, le/s reclamará el reembolso total adeudado del préstamo.
                         2. También podrá el banco declarar vencido anticipadamente el préstamo y reclamar la totalidad
                         de la deuda existente de concurrir cualquiera de las siguientes causas:
                         a) Si incumpliera el pago de los intereses o dejara de satisfacer alguna de las cuotas convenidas
                         en el presente contrato.
                         b) Cuando incumpliera cualquier otra de las obligaciones contraídas por el presente contrato,
                         exceptuando las accesorias.
                         c) Para el caso de que se inste en su contra procedimiento administrativo, judicial o extrajudicial en
                         reclamación de cantidad.
                         d) Si incumple las obligaciones contraídas o que contraiga frente al Banco o frente a terceros, o
                         sea presumible una variación en su situación económica, o por impago de dos o más efectos
                         cambiarios a su cargo, o conste incumplimiento de sus obligaciones dinerarias en prestadores de
                         servicios sobre solvencia patrimonial o crédito, salvo que otorgue las garantías suficientes
                         conforme al apartado h) siguiente.
                         e) Si falleciera, o en caso de ser persona jurídica, si variara en forma sustancial la naturaleza de su
                         negocio, cesara en sus actividades, se transformara, se disolviera, se liquidara, se escindiera, se
                         segregara o efectuara aportación no dineraria de rama de actividad, se fusionara o fuera absorbida
                         por otra entidad, sin autorización previa del Banco.
                         f) La hipoteca, el embargo, la reducción del capital social o la venta del veinte por ciento o más de
                         su activo patrimonial, salvo que otorgue las garantías suficientes conforme al apartado h)




                                                                                                                                   1-230914-PRC0101-00811325-01PR 000807801498880-XXXXXXXX-0-77770000000112533606-5/11-10
                         siguiente.
                         g) La prestación de avales o garantías de cualquier tipo en favor de terceros o la realización de
                         cualesquiera otros actos que de modo directo o indirecto comprometan su solvencia sin
                         consentimiento previo del Banco.
                         h) Si no constituyera mediante documento público dentro del plazo de cinco días naturales a
                         contar desde la fecha en que el Banco les requiera para ello las garantías reales suficientes a
                         satisfacción del Banco en aseguramiento del capital pendiente del préstamo más sus intereses y
                         comisiones de tres anualidades al tipo pactado con más otro diez por ciento del total importe
                         garantizado para cubrir gastos y costas.
                         i) Cuando se compruebe falseamiento en los datos y documentos aportados que hayan servido de
                         base para la concesión del préstamo o para la vigencia o continuidad del mismo.
                         j) En el caso de que se solicite o declare la situación de concurso de cualquiera de ellos, por
                         constituir la operación de préstamo un contrato unilateral no afectado por el artículo 61 de la Ley
                         Concursal.
                         k) Cuando concurriera cualquiera de las causas de vencimiento anticipado establecidas por el
                         Derecho, en especial las previstas en el artículo 1.129 del Código Civil.

                         Comunicado el vencimiento del presente contrato por cualquiera de estas otras causas y
                         requerido/s de pago, el o los prestatarios vendrá/n obligado/s solidariamente, en caso de ser
                         varios, a la cobertura del capital pendiente del préstamo, más los intereses devengados, en el
                         término de treinta días naturales contados desde la fecha de dicha comunicación.
                         En caso de incumplimiento de las obligaciones de pago asumidas por el o los prestatarios y/o, en
                         su caso, del o de los fiador/es, el banco podrá instar la reclamación judicial de la deuda e iniciar
                         acciones para el embargo de cualesquiera bienes de su propiedad, dada la responsabilidad
                         personal e ilimitada del o de los mismos y hasta el completo pago de la deuda reclamada.
                         Asimismo, el banco podrá facilitar información a prestadores de servicios sobre solvencia
                         patrimonial y crédito, en relación con los incumplimientos del o de los prestatarios relativos al
                         contrato incumplido.

                         11ª. Compensaciones
                         Se faculta expresamente al Banco en forma irrevocable y en tanto no haya quedado cancelado
                         totalmente el presente préstamo, para:
                         a) Aplicar en cualquier tiempo al préstamo formalizado mediante este contrato, los saldos
                         acreedores que figuren en otras cuentas existentes en el Banco a nombre de cualquiera del/de los
                         Prestatario/s y/o del/de los Fiador/es, hasta donde dichos saldos alcanzaren, pudiendo a estos
                         efectos utilizar los saldos que estime adecuados sin necesidad de dividir la deuda entre los
                         distintos obligados, cualquiera que sea la forma y documentos en que estén representados, la
   PRC01007E -VII-2010




                         fecha de sus vencimientos -que a este efecto podrá anticipar el Banco- y el título de sus derechos,
                         incluso el de depósito.
                         b) Aplicar al préstamo formalizado por este contrato, las sumas que pueda percibir por cuenta
                         del/de los deudor/es aunque no vayan expresamente consignadas para el pago del préstamo.
   PRC0101E




                                                                                                                        Página 5
#¡ !#PRC0101#




                         c) Proceder en cualquier momento -incluso en cualquier día posterior al vencimiento del
                         préstamo- a la realización y/o venta de los depósitos constituidos en el Banco de efectos, activos
                         financieros, valores, créditos de cualquier clase, y cualquier otro depósito o activo financiero de
                         cualquier naturaleza, ya estén representados por títulos, derechos, anotaciones en cuenta y otros,
                         depositados o gestionados por el Banco o por cualquier sociedad de su grupo, propiedad de
                         cualquiera del/de los Prestatario/s y/o Fiador/es, aun cuando no estén especialmente afectos en
                         garantía de este préstamo, firmando los correspondientes vendís y demás documentos necesarios
                         al efecto, para lo cual, mediante este contrato, le confiere/n mandato expreso el/los Prestatario/s
                         y el/los Fiador/es del préstamo hasta cubrir, con las cantidades que se obtengan, cuanto el Banco
                         acredite por cualquier concepto por razón del préstamo que se contrata, anticipando de ser
                         menester el plazo que tuvieran establecido.
                         Las facultades de realización y/o venta previstas en el presente apartado se extienden
                         expresamente a las participaciones de los fondos de inversión gestionadas por la/s sociedades
                         gestora/s del grupo Banco Sabadell de las que el/los Prestatario/s y/o Fiador/es sean titulares
                         actualmente o en el futuro. El presente documento tiene el valor legal de orden irrevocable de
                         reembolso de participaciones, para lo que el/los Prestatario/s y el/los Fiador/es autorizan de
                         modo expreso y legal al Banco. El precio de las participaciones será el valor liquidativo de las
                         mismas, publicado en el Boletín Oficial de cotización de la Bolsa de Valores de Madrid, y fijado de
                         conformidad con lo dispuesto en el Reglamento del Fondo de Inversión correspondiente, y en las
                         disposiciones que sean de aplicación.
                         El mandato conferido en el presente apartado no podrá ser revocado hasta la total cancelación de
                         las obligaciones de pago que pudieran derivarse de este contrato. d) Aun antes del vencimiento,




                                                                                                                                 1-230914-PRC0101-00811325-01PR 000807801498880-XXXXXXXX-0-77770000000112533606-6/11-10
                         suspender la disponibilidad de las cuentas del/de los Prestatario/s, cuando considere que el
                         préstamo no está suficientemente garantizado.

                         12ª. Otras obligaciones
                         a) Mientras el/los Prestatario/s y el/los Fiador/es no hayan reembolsado al Banco todas las
                         obligaciones derivadas de esta operación y aparte de la afección y garantía general de todos sus
                         bienes presentes y futuros, se comprometen a no realizar acto alguno de enajenación y gravamen,
                         ni a llevar a cabo modificaciones o gravámenes en su patrimonio o capital, que puedan disminuir
                         su valor en relación con la responsabilidad que tiene/n contraída para con el Banco.
                         b) En el plazo máximo de cinco días naturales contados desde el siguiente al del requerimiento
                         que a tal efecto se practique por el Banco, el/los Prestatario/s y/o Fiador/es se obligan a otorgar
                         mediante el correspondiente documento público garantía real sobre bienes suficientes a
                         satisfacción del Banco, en aseguramiento del capital pendiente del préstamo más sus intereses y
                         comisiones de tres anualidades al tipo pactado con más otro diez por ciento del total importe
                         garantizado para cubrir gastos y costas.
                         La suma de los tres conceptos servirá como tipo de tasación para el procedimiento judicial
                         sumario. Cuantos honorarios, gastos e impuestos se devenguen por la formalización de la garantía
                         real serán a cargo del/de los Prestatario/s y Fiador/es.
                         c) El/Los Prestatario/s y el/los Fiador/es se obligan durante la vigencia del presente contrato, y
                         dentro de los quince días siguientes a su aprobación por la Junta General de la Sociedad, a
                         suministrar al Banco la memoria, el balance y las cuentas de resultados de cada ejercicio.
                         Asimismo se obligan a facilitar al Banco, en cualquier momento, cuanta información y
                         documentación de carácter o trascendencia económica, financiera o contable el Banco le/s
                         requiera.
                         d) El/Los intervinientes en el presente contrato como Prestatario/s y/o Fiador/es que se hallaren
                         casados, se comprometen a no modificar su actual régimen económico matrimonial sin dejar
                         expresamente a salvo las obligaciones contraídas con el Banco por razón del mismo y se establece
                         que el incumplimiento de este pacto no producirá efectos frente al Banco, aunque la modificación
                         se inscriba en los Registros Civil y Mercantil.

                         13ª. Acción judicial
                         Vencido el préstamo por haber llegado a su término o por cualquiera de las causas previstas en
                         este contrato, el Banco podrá exigir su pago por vía ejecutiva conforme al artículo 517 de la Ley de
                         Enjuiciamiento Civil, con el fin de reintegrarse del importe acreditado, con más los intereses,
                         comisiones, impuestos y gastos devengados y que se devenguen y costas que se originen en el
                         procedimiento.
                         Sin perjuicio de que se trata de un contrato de préstamo cuyo importe es líquido desde su
   PRC01007E -VII-2010




                         formalización y sin que ello afecte a su naturaleza de contrato real ni a la preferencia de cobro que
                         ello comporta, se pacta expresamente por los contratantes que la cantidad exigible en caso de
                         ejecución será la resultante de la liquidación efectuada por el Banco en la forma convenida por las
   PRC0101E




                                                                                                                      Página 6
#¡ !#PRC0101#




                         partes en el presente contrato, el cual expedirá para su acreditación la oportuna certificación
                         intervenida por fedatario público.
                         La parte deudora presta su consentimiento para que el Banco pueda solicitar testimonios o copias
                         autorizadas con carácter ejecutivo y así se haga constar en la nota de expedición de las mismas.

                         14ª. Comunicaciones
                         El o los prestatarios y/o, en su caso, el o los fiadores facultan al banco para que cuantos avisos,
                         requerimientos, comunicaciones y notificaciones les dirija el banco de manera individualizada, en
                         relación con este préstamo, puedan ser facilitados y puestos a disposición del o los prestatarios
                         y/o, en su caso, del o los fiadores:
                         - A través del servicio de banca a distancia del banco, en caso de que el o los prestatarios y/o, en
                         su caso, el o los fiadores lo tengan contratado.
                         - O bien mediante comunicaciones a distancia: a través de correo electrónico, teléfono móvil del o
                         los prestatarios, y del o los fiadores, que se indiquen en las estipulaciones particulares del
                         presente contrato, o las que, en su caso, se hubieren comunicado al banco en cada momento, así
                         como a través de cualquier otro medio equivalente actual o futuro que el banco tenga disponible.

                         Sin perjuicio de lo anterior, el banco podrá remitir en papel al domicilio del o los prestatarios y/o,
                         en su caso, del o los fiadores, que figura en las estipulaciones particulares del préstamo, o el que
                         hubiesen comunicado con posterioridad al banco, las comunicaciones o notificaciones
                         relacionadas con este préstamo que considere convenientes. Si el o los prestatarios y/o, en su
                         caso, el o los fiadores cambiaran su domicilio, este deberá hallarse situado necesariamente y en




                                                                                                                                  1-230914-PRC0101-00811325-01PR 000807801498880-XXXXXXXX-0-77770000000112533606-7/11-10
                         todo caso en España para que sea considerado válido y vinculante por lo que respecta al
                         préstamo.

                         15ª. Impuestos y otros costes
                         Todos los impuestos, tributos, corretajes, honorarios, aranceles y costes, de la naturaleza que
                         sean, devengados o que se devenguen como consecuencia de la preparación, otorgamiento o
                         cumplimiento de este contrato, así como los correspondientes a la expedición de copias del
                         mismo, incluidos los testimonios o copias autorizadas con carácter ejecutivo, serán de cargo
                         del/de los Prestatario/s, salvo que el Banco resulte legalmente sujeto pasivo de dichos conceptos.
                         El Banco queda autorizado para su cargo en la cuenta de los Prestatario/s.

                         16ª. Constitución de garantía y obligación solidaria
                         a) El/Los Fiador/es consignado/s en el apartado correspondiente de las Estipulaciones
                         particulares garantiza/n al banco el cumplimiento de todas y cada una de las obligaciones
                         asumidas por el/los Prestatario/s en este contrato, constituyéndose en consecuencia, mientras no
                         quede reembolsada la operación, en fiador/es solidario/s del/de los Prestatario/s con igual
                         carácter solidario entre sí y con renuncia expresa a los beneficios de orden, excusión y división y
                         cualesquiera otros que con carácter general o particular pudiera/n corresponderle/s con arreglo a
                         lo dispuesto en los artículos 439 y siguientes del Código de Comercio y 1.144, 1.822, 1.831,
                         1.837 y concordantes del Código Civil, relevando además al banco de toda notificación por falta de
                         pago del/de los Prestatario/s.
                         Este afianzamiento se hace extensivo a cualesquiera modificaciones, renovaciones o prórrogas de
                         cualquier clase, tácitas o expresas, que pudieran producirse en las obligaciones establecidas en el
                         presente contrato y de cuantas las noven o sustituyan.
                         El banco no tendrá la obligación de dar cuenta al/a los Fiador/es del resultado y estado de la
                         presente operación del préstamo, no obstante el/los Fiador/es podrá/n solicitar al banco, en
                         cualquier momento, la información necesaria para la determinación del importe a que asciende las
                         obligaciones garantizadas.
                         b) El/Los Prestatario/s se obligan solidariamente entre sí y con el/los Fiador/es solidario/s a dar
                         cumplimiento a todas y cada una de las obligaciones derivadas del presente contrato.
                         c) De conformidad con lo establecido en el apartado 2 del artículo 135 de la Ley Concursal, para el
                         caso de declaración de concurso de cualesquiera de los Prestatarios y/o Fiadores, las partes
                         convienen en forma expresa que, en el supuesto de que el banco votara favorablemente el
                         correspondiente convenio, no quedará vinculado por éste en cuanto a la subsistencia plena de sus
                         derechos frente al resto de Prestatarios y/o Fiadores, quiénes no podrán invocar ni la aprobación
                         ni los efectos del convenio en perjuicio del banco.
                         d) En relación con el contenido del afianzamiento que otorga/n, el/los Fiador/es reconoce/n haber
   PRC01007E -VII-2010




                         sido informado/s previamente por el banco de las siguientes consecuencias relativas a que:
                               (i) En caso de incumplimiento por la parte prestataria de sus obligaciones de pago, el/los
                                   Fiador/es responde/n ante el banco del pago del préstamo con todos sus bienes
                                   presentes y futuros.
   PRC0101E




                                                                                                                       Página 7
#¡ !#PRC0101#




                              (ii) El banco podrá dar por vencido de pleno derecho el préstamo y exigir la totalidad de lo
                                   adeudado por capital e intereses, cuando concurra alguna de las circunstancias de
                                   vencimiento anticipado previstas en el presente contrato.
                              (iii) El afianzamiento que se otorga es de carácter solidario con la parte prestataria y, en su
                                   caso, con el resto de Fiadores, lo que significa que, en caso de incumplimiento de la
                                   obligación principal, el banco podrá reclamar al mismo tiempo a todos (Prestatario/s y
                                   Fiador/es) o solamente a uno cualquiera de ellos, a elección del banco, la totalidad del
                                   importe de la deuda que acredite contra el/los Prestatario/s.
                              (iv) La renuncia del/de los Fiador/es a los beneficios de división, excusión y orden implica,
                                   respectivamente:
                                    a. División: que el banco puede reclamar a un Fiador el pago de la deuda, aunque existan
                                       otros Fiadores que garanticen la misma sin que se pueda exigir que el banco divida la
                                       reclamación del importe de la deuda con los otros Fiadores, sin perjuicio de que, en
                                       caso de que se pague al banco dicha deuda, se pueda reclamar posteriormente al
                                       resto de Fiadores la parte que a cada uno corresponda.
                                    b. Excusión: que el banco puede reclamar a un Fiador el pago de la deuda aunque la
                                       parte prestataria tenga bienes suficientes que no hayan sido ejecutados.
                                    c. Orden: que no se puede exigir al banco que reclame previamente a la parte prestataria
                                       antes de dirigirse contra el/los Fiador/es.

                         17ª. Central de Información de Riesgos (CIR)
                         Se informa al/a los Prestatario/s y al/a los Fiador/es de que, de conformidad con lo previsto en la




                                                                                                                                 1-230914-PRC0101-00811325-01PR 000807801498880-XXXXXXXX-0-77770000000112533606-8/11-10
                         Ley 44/2002, el Banco está legalmente obligado a declarar a la CIR del Banco de España los datos
                         necesarios para identificar a las personas físicas o jurídicas con quien éste mantenga, directa o
                         indirectamente, riesgos de crédito, así como las características de dichas personas y riesgos,
                         incluyendo en particular las que afecten al importe y la recuperabilidad de éstos. Esta obligación se
                         extiende a los riesgos mantenidos a través de entidades instrumentales integradas en los grupos
                         consolidables del Banco y a aquéllos que hayan sido cedidos a terceros conservando el Banco su
                         administración.
                         Entre los datos a que se refiere el párrafo anterior se incluirán aquéllos que reflejen una situación
                         de incumplimiento, por dichas personas, de sus obligaciones frente al Banco, así como los que
                         pongan de manifiesto una situación en la cual el Banco estuviera obligado a dotar una provisión
                         específica en cobertura de riesgo de crédito, según lo previsto en las normas de contabilidad de
                         aplicación al Banco.
                         En caso de tratarse de riesgos de empresarios individuales actuando en el ejercicio de su actividad
                         empresarial, se hará constar tal condición en la declaración efectuada.
                         Asimismo, también se informa al/a los Prestatario/s y al/a los Fiador/es de que el Banco podr á
                         obtener informes sobre los riesgos de los mismos registrados en la CIR, pudiendo ceder en el caso
                         de personas jurídicas dichos datos a las entidades financieras y entidades de crédito que formen
                         parte del mismo grupo consolidable al que el Banco pertenezca según se determina en la Ley
                         13/1992, de 1 de junio, de Recursos Propios y Supervisión en Base Consolidada de las Entidades
                         Financieras y en su normativa de desarrollo. En el caso de personas físicas, podrá ceder los datos
                         a dichas entidades cuando sean necesarios para asegurar el efectivo cumplimiento de la
                         normativa sobre concentración de riesgos, cálculo de requerimientos de recursos propios mínimos
                         y cualquier otra prevista en la Ley 13/1985, de 25 de mayo, sobre Coeficientes de Inversión,
                         Recursos propios y Obligaciones de Información de los Intermediarios Financieros y disposiciones
                         que la desarrollan. Con relación a los riesgos declarados a la CIR del/de los Prestatario/s y del/de
                         los Fiador/es, estos quedan informados que podrán ejercitar los derechos de acceso, rectificación
                         y supresión, así como otros derechos, ante el Banco de España, calle Alcalá 48, 28014 Madrid,
                         según los términos previstos legalmente.

                         18ª. Cesiones
                         El Banco podrá, durante la vigencia del presente contrato, ceder o transferir, total o parcialmente,
                         el crédito ostentado a terceras personas, físicas o jurídicas, tengan o no éstas la condición de
                         entidades de crédito.
                         Las cesiones en una sola vez o en varias, podrán referirse tanto a la totalidad del préstamo como a
                         una parte alícuota del mismo, siempre y cuando no suponga incremento de coste o gastos para
                         el/los deudor/es.
   PRC01007E -VII-2010




                         19ª. Compatibilidad con otros contratos y garantías
                         Esta póliza es compatible con todos los demás contratos y garantías que el Banco haya admitido o
                         admita en lo sucesivo tanto del/de los Prestatario/s como de terceras personas garantizando a los
   PRC0101E




                                                                                                                      Página 8
#¡ !#PRC0101#




                         mismos, pudiendo el Banco ejercitar indistinta, alternativa y simultá neamente, los derechos
                         derivados de este contrato y los demás que le correspondan.

                         20ª. Derecho aplicable
                         Este contrato tiene carácter mercantil y se regirá en primer término por las estipulaciones
                         contenidas en el mismo y en lo que en ellas no estuviere previsto, se atendrán las par tes
                         contratantes a las disposiciones del Código de Comercio, leyes especiales, a los usos y costumbres
                         mercantiles y, en su defecto, a lo establecido en el Código Civil.
                         Dado que el/los Prestatario/s actúan en el ámbito de su actividad profesional o empresarial, las
                         partes acuerdan que no les resultará de aplicación la Orden EHA/2899/2011 de 28 de octubre, de
                         transparencia y protección del cliente de servicios bancarios, ni la Circular 5/2012, de 27 de junio,
                         del Banco de España, a entidades de crédito y proveedores de servicios de pago, sobre
                         transparencia de los servicios bancarios y responsabilidad en la concesión de préstamos (salvo lo
                         establecido en sus normas decimotercera o decimoquinta), ni los pactos de este contrato
                         derivados de la citada Orden y Circular.
                         Si el/los Prestatario/s es/son Pyme/s, microempresa/s, pequeña/s o mediana/s empresa/s (de
                         acuerdo con la Recomendación 2003/361/CE de la Comisión, de 6 de mayo de 2003), o
                         persona/s física/s que ejerce/n actividades económicas de forma autónoma (según lo establecido
                         en la Ley 20/2007, de 11 de julio, del Estatuto del trabajo autónomo), se le/s informa de que,
                         conforme a lo establecido en la Ley 5/2015, de 27 de abril de fomento de la financiación
                         empresarial, en el caso de que el Banco tenga intención de no prorrogar o extinguir el flujo de
                         financiación que le venga concediendo, o de disminuirlo en una cuantía igual o superior al 35 por




                                                                                                                                    1-230914-PRC0101-00811325-01PR 000807801498880-XXXXXXXX-0-77770000000112533606-9/11-10
                         ciento deberá notificárselo con una antelación mínima de tres meses, por cualquier medio que
                         permita tener constancia de la recepción, excepto en los supuestos previstos en el punto 4 del
                         artículo 1 de la referida Ley 5/2015. De producirse la referida notificación, y dentro de los diez días
                         hábiles a contar desde el siguiente a la misma, tendrá/n derecho a que el Banco le/s proporcione,
                         gratuitamente, el documento denominado "Información Financiera-Pyme" previsto en la citada Ley.
                         Este documento también podrá/n solicitarlo en cualquier momento y de forma incondicionada, si
                         bien en este caso el Banco podrá exigirle/s el pago del precio que tenga establecido para este
                         servicio y dispone de quince días hábiles a contar desde el día siguiente al de la solicitud para
                         ponerle/s a su disposición dicha información.

                         21ª. Formalización
                         Este contrato se ha formalizado, según se expresa anteriormente, con intervención del notario, a
                         partir de la primera firma distinta de la del propio banco, a todos los efectos, incluso a los previstos
                         en los artículos 517 y 572 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y demás legislación concordante. En
                         cumplimiento de lo establecido en la normativa legal vigente, a la firma del presente contrato se
                         entrega un ejemplar del mismo a cada una de las partes contratantes, sirviendo la propia firma del
                         documento de "recibí" por parte del prestatario.

                         22ª. No vinculación del contrato a un acuerdo en exclusiva de financiación
                         Las partes hacen constar que la concesión del presente préstamo no se deriva de un acuerdo en
                         exclusiva de financiación a favor de la entidad prestamista y que el/los Prestatario/s han optado
                         libremente a la formalización del presente préstamo, sin que haya existido limitación a obtenerlo
                         de otras entidades de crédito.

                         23ª. Utilización de la red de oficinas del grupo
                         El/Los Prestatario/s podrá/n utilizar la red de oficinas de los bancos del grupo Banco Sabadell
                         para la realización con las sociedades del grupo Banco Sabadell de las consultas y operaciones
                         que en cada momento estén disponibles.

                         24ª. Información básica sobre protección de datos de carácter personal
                         Responsable: Banco de Sabadell, S.A. con domicilio social: Avda. Óscar Esplá, núm. 37, 03007
                         Alicante.    Datos     de     contacto     del    Delegado      de     Protección     de      Datos:
                         DataProtectionOfficer@bancsabadell.com
                         Finalidades y legitimación: La finalidad principal es la gestión y el desarrollo de la
                         solicitud/contrato/operación basada su legitimación en la propia ejecución de la
                         solicitud/contrato/operación. En caso de que otorgue su consentimiento, sus datos se tratarán
                         para la elaboración de perfiles con fines comerciales. Para el resto de finalidades ver el siguiente
   PRC01007E -VII-2010




                         apartado sobre Información adicional.
                         Destinatarios: No se cederán datos a terceros salvo obligación legal o en el caso que haya
                         otorgado su consentimiento en virtud de un acuerdo específico establecido con el Banco.
   PRC0101E




                                                                                                                        Página 9
#¡ !#PRC0101#




                         Procedencia de los datos: Datos de cumplimiento o incumplimiento de obligaciones dinerarias
                         procedentes de Sistemas Comunes de Información Crediticia; y, en el caso de que se lo haya
                         autorizado: datos que obren en entidades del grupo Banco Sabadell o terceras entidades y
                         Tesorería General de la Seguridad Social.
                         Tratamiento de datos en caso de incumplimiento de obligaciones dinerarias: El o los firmantes
                         quedan informados de que en caso de no producirse el pago de las obligaciones dinerarias que se
                         prevean en el contrato a favor del banco, en el término previsto para ello, los datos relativos al
                         impago podrán ser comunicados a Sistemas comunes de información crediticia para su inclusión
                         en los respectivos ficheros (ASNEF; BADEXCUG; CIRBE; RAI) relativos al cumplimiento o
                         incumplimiento de obligaciones dinerarias. En el caso de personas físicas deberán cumplirse a tal
                         efecto los requisitos previstos en el artículo 38 del Real Decreto 1720/2007, de 21 de diciembre,
                         por el que se aprueba el Reglamento de desarrollo de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de
                         diciembre o en la normativa que la modifique o sustituya.
                         Derechos: Puede dirigirse por escrito a la unidad Derechos Protección de Datos del banco a través
                         de su domicilio social u oficinas o a través de la dirección de correo electrónico siguiente:
                         Ejercicioderechosprotecdatos@bancsabadell.com, con la finalidad de ejercitar los derechos de
                         acceso, rectificación, oposición, supresión, limitación y portabilidad y para ejercitar el derecho a
                         oponerse a decisiones individuales automatizadas que puedan afectarle significativamente o
                         comportarle efectos jurídicos, de acuerdo con el artículo 22 del Reglamento de la UE 2016/679.
                         Información adicional: Puede/n obtener información adicional en el Anexo publicado en la web del
                         banco (www.bancsabadell.com, apartado "Información a clientes" "Anexo información detallada
                         sobre protección de datos de carácter personal") o en cualquiera de las oficinas del Banco.




                                                                                                                                 1-230914-PRC0101-00811325-01PR 000807801498880-XXXXXXXX-0-77770000000112533606-10/11-10
                         25ª. Procedimientos de reclamación y resolución de conflictos
                         En caso de que el o los Prestatario/s deseen plantear una queja o reclamación, podrá dirigirse al
                         Servicio de Atención al Cliente (SAC) del Banco, a través de sus oficinas o su dirección de Internet,
                         planteando su reclamación de acuerdo con lo previsto en su Reglamento que también tiene a su
                         disposición a través de los medios indicados.
                         Asimismo el Contratante podrá, de conformidad con lo establecido en el citado Reglamento dirigir
                         las posibles reclamaciones al Defensor del Cliente del Banco.
                         Las quejas y reclamaciones resueltas expresamente por el SAC o por el Defensor, así como las que
                         se entiendan desestimadas (que no finalicen mediante resolución expresa, salvo allanamiento,
                         desistimiento, transacción o caducidad), podrán ser reiteradas ante los servicios de reclamaciones
                         del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y/o la Dirección General de
                         Seguros y Fondos de Pensiones, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 44/2002 de Medidas
                         de Reforma del Sistema Financiero, así como las normas de desarrollo o que las sustituyan.
                         El Banco no está adherido a la junta arbitral de consumo.

                         26ª. Condiciones generales
                         Se hace constar que el presente contrato incorpora condiciones generales predispuestas que han
                         sido conocidas y aceptadas por las partes.

                         27ª. Explicaciones adecuadas
                         El banco informa al o a los prestatarios de su derecho a solicitar cuantas explicaciones previas
                         precisen sobre las características del producto/servicio objeto del contrato y sus efectos, incluidas
                         las consecuencias en caso de impago, así como cuantas informaciones complementarias
                         requiera/n para poder adoptar una decisión informada y poder comparar ofertas similares.
                         Por ello el banco informa al o a los prestatarios que solo deberán firmar el presente documento en
                         el caso de considerar haber obtenido las explicaciones suficientes del producto/servicio
                         contratado y adecuadas a sus intereses, necesidades y situación financiera.
   PRC01007E -VII-2010
   PRC0101E




                                                                                                                     Página 10
#¡ !#PRC0101#




                         ESPACIO DESTINADO PARA DATOS DE FIRMA DE LOS INTERVINIENTES:



                         IMAGETOKEN1                                      IMAGETOKEN2




                             IMAGETOKEN3                                  IMAGETOKEN4




                                                                                                    1-230914-PRC0101-00811325-01PR 000807801498880-XXXXXXXX-0-77770000000112533606-11/11-11
                             IMAGETOKEN5                                  IMAGETOKEN6
   PRC01007E -VII-2010
   PRC0101E




                                                                                        Página 11
#¡ !#EFC0201#




                ÚLTIMA HOJA PÓLIZA DE PRÉSTAMO MERCANTIL CON AMORTIZACIONES CONSTANTES
                NÚM. 807801498880
                NÚMERO TOTAL DE HOJAS, INCLUIDA LA PRESENTE, QUE COMPONEN LA PÓLIZA: ......


                Otorgamiento: las partes declaran expresamente a todos los efectos legales y,
                especialmente, a los previstos en la Ley 7/1998, de 13 de abril, haber quedado
                enteradas de las condiciones generales y particulares incorporadas y contenidas en el
                contrato, comprendidas las de esta hoja, y haber recibido copia del mismo.
                Los otorgantes manifiestan que con una única firma estampada al final del texto
                contractual, prestan su conformidad y aprobación a la totalidad del contenido del
                contrato, tal y como aparece redactado -incluso en relación con el idioma- e incluidas
                todas las condiciones generales y particulares, anexos, adiciones y documentos
                incorporados que forman parte integrante y componen la póliza, y por todos los conceptos
                por los que intervienen en la misma de acuerdo con lo previsto en la Ley 36/2006 de 29
                de noviembre y el Reglamento de la organización y régimen del Notariado aprobado por
                Decreto de 2 de junio de 1944 tras su redacción dada por el Real Decreto 45/2007, de
                19 de enero.




                                                                                                                 1-230914-EFC0201-00811325-01PR 000807801498880-XXXXXXXX-0-77770000000112533606-1/2-10
                Intervención: Yo, el notario interviniente, y habiéndome asegurado en la forma
                reglamentaria de la identidad de los otorgantes, quienes en el concepto en que
                intervienen tienen, a mi juicio, la capacidad necesaria para este otorgamiento, DOY FE: de
                que el consentimiento ha sido libremente prestado, de que el otorgamiento se adecua a
                la legalidad, de la voluntad debidamente informada de los otorgantes y de su conformidad
                y aprobación con el contenido de la presente póliza que incluidos, en su caso, anexos,
                adiciones y documentos incorporados, se integra por el total de hojas arriba indicado,
                numeradas, sólo en su anverso, correlativamente a partir de la unidad, firmada por los
                otorgantes y con mi signo, firma, rúbrica y sello al final del texto contractual, y numeradas,
                selladas y rubricadas por mí las restantes, conforme a lo establecido en la Ley 36/2006
                de 29 de noviembre, el Decreto de 2 de junio de 1944 tras su redacción dada por el Real
                Decreto 45/2007, de 19 de enero y las instrucciones de 29 de septiembre de 2000 y de
                29 de noviembre de 2006, ambas de la Dirección General de los Registros y del
                Notariado.
   EFC0201E
#¡ !#EFC0201#




              En dichos términos, hechas las oportunas reservas y advertencias legales, y
              especialmente las de carácter fiscal, las partes otorgan la presente póliza CON MI
              INTERVENCIÓN, conociendo su derecho a obtener copia de la misma. De todo lo cual y
              del contenido de esta póliza, yo, el Notario, DOY FE.

              En VALENCIA, a ...........................

              EL O LOS PRESTATARIOS                        BANCO DE SABADELL, S.A.
                                                           p.p.



              VISUALENS LABS S.L
              p.p.




                                                                                                   1-230914-EFC0201-00811325-01PR 000807801498880-XXXXXXXX-0-77770000000112533606-2/2-11
              EL O LOS FIADORES
   EFC0201E
